================================================================================
URL: https://es.mypet.com/estilo-vida/razas/razas-de-perros-pequenos/
================================================================================

TITLE: LAS RAZAS DE PERROS PEQUEÑOS MÁS COMUNES | MyPet

HEADINGS:
  - LAS RAZAS DE PERROS PEQUEÑOS MÁS COMUNES
  - Top 10 razas de perros pequeños más comunes
  - 1. Chihuahua
  - 2. Yorkshire Terrier
  - 3. Teckel(también llamado dachshund mini)
  - 4. Shi-tzu
  - 5. Pomerania
  - 6. French Poodle o Caniche
  - 7. Schnauzer Miniatura
  - 8. Carlino o Pug
  - 9. Bulldog Francés
  - 10. Shiba Inu
  - Razas de perros pequeños para niños
  - Cuidados especiales de los perros pequeños
  - Cuidados de temperaturas
  - Paseo y ejercicio
  - Nutrición
  - Accesorios
  - Salud
  - Encuentra un veterinario cerca de ti

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
LAS RAZAS DE PERROS PEQUEÑOS MÁS COMUNESExisten razas de perros pequeños desde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo

Existen razas de perros pequeños desde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo

Losperros pequeñosson muy populares entre quienes viven en un espacio reducido y también a quienes les gusta llevarlos con facilidad a todas partes.Existenrazas de perros pequeñosdesde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo, aquí te contamos todo sobre las más comunesTop 10 razas de perros pequeños más comunesPara determinar si un perro es pequeño, no debemos fijarnos en su altura, sino en su peso. Esto se debe a que ciertas razas tienen una forma de enanismo (llamadobassetismo) como el Basset Hound, el Corgi y el Teckel. Estos podrían dar la apariencia de ser pequeños pero realmente tienen toda la personalidad —y las necesidades— de perros medianos y grandes. Así pues, unperro pequeñopesa entre 1 y 12 kg. Dentro de este rango de peso, destacan las siguientes razas en orden del más pequeño al mas grande:1. ChihuahuaEl perro Chihuahua es el perro más pequeño del mundo. Sin embargo, su personalidad no tiene nada de modesta. Estos valientes perritos no ceden terreno ante perros diez veces más grandes que ellos. Son activos y muy inteligentes. Existen dos variedades: de pelo largo y corto.El Chihuahua es un perro de compañía, por lo que no se puede quedar solo por periodos prolongados. Tiende a ser celoso y territorial, por lo que es fundamental la socialización temprana.2. Yorkshire TerrierHistóricamente, los perros tipoterrierse han usado para cazar roedores y otras plagas. A pesar de su aspecto encantador, son perros implacables. El Yorkshire Terrier no es la excepción. Este dulce y alegre perrito posee todo el instinto de un despiadado cazador y tiene más energía que otras razas pequeñas, por lo que, aunque se adapta a la vida en un piso, necesita vivir con personas que puedan igualar su nivel de actividad.Además, los Yorkshire Terrier son un poco obstinados. Gracias a su inteligencia les es fácil invertir la situación yentrenar al entrenador.3. Teckel(también llamado dachshund mini)Existen dos variedades pequeñas de perro salchicha, el mini y elKaninchenteckel(a veces llamadotoy). El Teckel se usaba en el pasado para la caza del tejón. Así pues, este pequeño ha conservado toda su actitud cazadora y es una opción ideal para personas activas. Como todos los perros cazadores, el Teckel es sumamente leal, aunque conserva una veta de independencia, lo cual puede causarle dificultades a quien nunca ha tenido un perro antes. Sin embargo, es un gran perro de familia.El Teckel se adapta muy bien a la vida en espacios reducidos, pero se puede volver destructivo si no recibe todo el ejercicio que necesita.4. Shi-tzuCuenta la leyenda que un tierno y adorable Shi-tzu se convirtió en un feroz león para defender a Buda de unos bandidos. De hecho,Shi-tzuquiere decir «perro león». Esta razafue desarrollada en los palacios de la China imperial con un solo propósito: ser el mejor perro faldero del mundo.Así pues, el Shi-tzu es el perro de compañía por excelencia y su lugar favorito es tu regazo. Necesita bastantes atenciones para mantener su lujoso pelaje en buenas condiciones, pero, por lo demás, es un perro que solo busca la tranquilidad, la paz y tus mimos.5. PomeraniaEl Pomerania es descendiente de los perros de trineo y pertenece a las razas que se conocen comotipo antiguo. Es un perro de facciones afiladas y una capa esponjosa. Muy leal con la familia pero puede llegar a ser arisco con los extraños; es decir, es un perro de una sola persona. No obstante, es inteligente y ama aprender trucos y gracias. Debido a su pelaje, el Pomerania requiere bastantes cuidados, pero es uno de los más entregados compañeros. No le gusta la soledad y, debido a que es muy ligero, lo puedes llevar a todas partes.6. French Poodle o CanicheHay diversos tamaños de French Poodle y tanto el mini como el toy (a vecestacita de té) se pueden considerarperros pequeños. Lo que distingue al Caniche es la inteligencia y la sensibilidad. Estos necesitan ejercicio y estimulación mental y, de no obtenerlos, se pueden volver nerviosos.Debido a su pelaje que casi no muda, algunos opinan que es un perro hipoalergénico (aunque esto no es del todo cierto); por este motivo, es una buena raza para quienes padecen alergias o son amantes de la limpieza.7. Schnauzer MiniaturaEl Schnauzer, inconfundible por sus bigotes, es la versatilidad hecha perro. Ha servido a lo largo de su historia como ratonero, guardián, cuidador de caballos  y, por supuesto, como animal de compañía. El Schnauzer miniatura concentra toda esta versatilidad en un perro. Es de temperamento fuerte y, aunque se adapta a espacios pequeños, necesita mucho ejercicio y estimulación mental.El Schnauzer miniatura es muy afectuoso con la familia pero desconfiado con los extraños. Además, tiene el hábito de alertar al menor ruido, por lo que sus ladridos podrían ser molestos para los vecinos.¡Enséñale a que no ladre!8. Carlino o PugEl carlino se rige por el lema «mucho perro en un pequeño espacio». Al igual que el Shi-tzu, es originario de la vida palaciega en China, aunque fue la nobleza europea quien lo hizo popular. Es el perro más retratado de la historia.El Pug o carlino posee bajos niveles de actividad aunque tiene sus momentos de alegría y mucha energía. Se adapta muy bien a los espacios pequeños, pero no le gusta quedarse solo. Esto no necesariamente es un problema, ya que es un perro que fácilmente puede viajar contigo a todos lados.9. Bulldog FrancésElFrenchiees uno de los favoritos de las redes sociales, gracias a su simpática personalidad y a su aspecto inusual. El Bulldog Francés necesita bastante ejercicio aunque se adapta bien a los espacios pequeños. Es más pesado de lo que aparenta pues es muy robusto. Es perfecto para quien no cuenta con un jardín o con el espacio para un perro más grande, pero le gustan los perros de mayor talla.10. Shiba InuJusto en el límite entre lospequeños y los medianos, el Shiba Inu es proveniente de Japón que tiene el aspecto de un pequeño lobo. Estas razastipo antiguose caracterizan por su lealtad inquebrantable que, a veces, se puede traducir como desconfianza e incluso hostilidad hacia los extraños.El Shiba Inu se puede adaptar a vivir en espacios reducidos, pero necesita, más que cualquier otroperro, todas las aventuras al aire libre que puedas darle. Es un perro muy apropiado para aquellos urbanitas que huyen a la montaña a la primera oportunidad.Razas de perros pequeños para niñosEn ocasiones, cometemos el error de pensar que, puesto que un perro es pequeño, debe ser muy compatible con los niños. Sin embargo, losperros pequeñosson más delicados por lo que hay que prestar mayor atención para que un niño  no le haga daño sin querer al momento de jugar con ellos. Como regla general, un perro que pese menos de 8 kg no es el correcto para niños, lo cual descarta de inmediato a las razas más pequeñas como el Chihuahua, el Yorkshire Terrier y el Pomeranian.De igual manera, hay perros cuyo temperamento independiente puede causar conflictos cuando los niños apenas están aprendiendo a convivir con animales. Así pues, el Schnauzer, el Shiba Inu y cualquier perro tipo terrier pueden responder con un marcaje (pequeña mordida cuyo fin es alertar, no hacer daño).Finalmente, hay perros cuyas características físicas hacen necesaria la mayor atención cuando se encuentren con niños pequeños, como el perro salchicha, que fácilmente puede lesionarse la espalda y el Pug, cuyos ojos protuberantes se pueden lastimar fácilmente; aunque este último es un maravilloso compañero para niños mayores de 6 años.Así pues, si estás buscando unperro pequeñoidóneo para niños, hablamos del Bulldog Francés, el Boston Terrier (que no es realmente un terrier) y el Caniche o French Poodle. Y, aunque no es una raza pequeña, técnicamente hablando, el Beagle es fabuloso para niños que no necesita demasiado espacio .Siempre recuerda consultar con un experto para saber cuál es el que más te conviene según tu estilo de vida.Cuidados especiales de los perros pequeñosLa rutina de higiene depende mucho de su raza. Por ejemplo, los Yorkshire Terrier y los Shi-tzu necesitan cepillado diario, mientras que un Chihuahua de pelo corto prácticamente no lo necesita.Cuidados de temperaturasQuizá la mayor diferencia entre losperros pequeñosy los demás es que, debido a su talla, son más susceptibles a las temperaturas extremas, por lo queno pueden vivir en exterior. Recuerda que lasrazas pequeñasfueron criadas como animales de compañía, aunque en el pasado hayan sido utilizadas para otros fines; ¡su lugar es junto a las personas!Paseo y ejercicioLosperros pequeños¡sí necesitan pasear todos los días! A pesar de que concebimos a las razas pequeñas como perros caseros, también necesitan salir y hacer ejercicio. Como mínimo, debes pasearlos dos veces al día. Hay razas, como el Pomerania, el Caniche, el Teckel, el Schnauzer y el Shiba Inu, que necesitan bastante ejercicio. El ocio en el perro engendra todo tipo de comportamientos problemáticos.NutriciónUna correcta nutrición es fundamental para conservar su salud. Es muy fácil para ellos comer calorías de más y desarrollarobesidad, por lo que hay que moderarse con chuches y premios.AccesoriosCuando encuentresperros en adopción, siempre hay que considerar que son mucho más longevos que las razas grandes, por lo que recibir uno en casa implica un compromiso de muchos años. Además, no hay que olvidar que, a pesar de ser pequeños, siguen siendo perros, por lo que necesitarán todo tipo de accesorios. Afortunadamente, en el mercado existencamas para perros, correas, bebederos, collares, juguetes y cuanto te puedas imaginar.SaludLos perros pequeños, incluso si viven principalmente dentro de casa, también necesitanvacunasy protección contra parásitos internos y externos. ¡Pregunta a tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagramArtículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Losperros pequeñosson muy populares entre quienes viven en un espacio reducido y también a quienes les gusta llevarlos con facilidad a todas partes.Existenrazas de perros pequeñosdesde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo, aquí te contamos todo sobre las más comunesTop 10 razas de perros pequeños más comunesPara determinar si un perro es pequeño, no debemos fijarnos en su altura, sino en su peso. Esto se debe a que ciertas razas tienen una forma de enanismo (llamadobassetismo) como el Basset Hound, el Corgi y el Teckel. Estos podrían dar la apariencia de ser pequeños pero realmente tienen toda la personalidad —y las necesidades— de perros medianos y grandes. Así pues, unperro pequeñopesa entre 1 y 12 kg. Dentro de este rango de peso, destacan las siguientes razas en orden del más pequeño al mas grande:1. ChihuahuaEl perro Chihuahua es el perro más pequeño del mundo. Sin embargo, su personalidad no tiene nada de modesta. Estos valientes perritos no ceden terreno ante perros diez veces más grandes que ellos. Son activos y muy inteligentes. Existen dos variedades: de pelo largo y corto.El Chihuahua es un perro de compañía, por lo que no se puede quedar solo por periodos prolongados. Tiende a ser celoso y territorial, por lo que es fundamental la socialización temprana.2. Yorkshire TerrierHistóricamente, los perros tipoterrierse han usado para cazar roedores y otras plagas. A pesar de su aspecto encantador, son perros implacables. El Yorkshire Terrier no es la excepción. Este dulce y alegre perrito posee todo el instinto de un despiadado cazador y tiene más energía que otras razas pequeñas, por lo que, aunque se adapta a la vida en un piso, necesita vivir con personas que puedan igualar su nivel de actividad.Además, los Yorkshire Terrier son un poco obstinados. Gracias a su inteligencia les es fácil invertir la situación yentrenar al entrenador.3. Teckel(también llamado dachshund mini)Existen dos variedades pequeñas de perro salchicha, el mini y elKaninchenteckel(a veces llamadotoy). El Teckel se usaba en el pasado para la caza del tejón. Así pues, este pequeño ha conservado toda su actitud cazadora y es una opción ideal para personas activas. Como todos los perros cazadores, el Teckel es sumamente leal, aunque conserva una veta de independencia, lo cual puede causarle dificultades a quien nunca ha tenido un perro antes. Sin embargo, es un gran perro de familia.El Teckel se adapta muy bien a la vida en espacios reducidos, pero se puede volver destructivo si no recibe todo el ejercicio que necesita.4. Shi-tzuCuenta la leyenda que un tierno y adorable Shi-tzu se convirtió en un feroz león para defender a Buda de unos bandidos. De hecho,Shi-tzuquiere decir «perro león». Esta razafue desarrollada en los palacios de la China imperial con un solo propósito: ser el mejor perro faldero del mundo.Así pues, el Shi-tzu es el perro de compañía por excelencia y su lugar favorito es tu regazo. Necesita bastantes atenciones para mantener su lujoso pelaje en buenas condiciones, pero, por lo demás, es un perro que solo busca la tranquilidad, la paz y tus mimos.5. PomeraniaEl Pomerania es descendiente de los perros de trineo y pertenece a las razas que se conocen comotipo antiguo. Es un perro de facciones afiladas y una capa esponjosa. Muy leal con la familia pero puede llegar a ser arisco con los extraños; es decir, es un perro de una sola persona. No obstante, es inteligente y ama aprender trucos y gracias. Debido a su pelaje, el Pomerania requiere bastantes cuidados, pero es uno de los más entregados compañeros. No le gusta la soledad y, debido a que es muy ligero, lo puedes llevar a todas partes.6. French Poodle o CanicheHay diversos tamaños de French Poodle y tanto el mini como el toy (a vecestacita de té) se pueden considerarperros pequeños. Lo que distingue al Caniche es la inteligencia y la sensibilidad. Estos necesitan ejercicio y estimulación mental y, de no obtenerlos, se pueden volver nerviosos.Debido a su pelaje que casi no muda, algunos opinan que es un perro hipoalergénico (aunque esto no es del todo cierto); por este motivo, es una buena raza para quienes padecen alergias o son amantes de la limpieza.7. Schnauzer MiniaturaEl Schnauzer, inconfundible por sus bigotes, es la versatilidad hecha perro. Ha servido a lo largo de su historia como ratonero, guardián, cuidador de caballos  y, por supuesto, como animal de compañía. El Schnauzer miniatura concentra toda esta versatilidad en un perro. Es de temperamento fuerte y, aunque se adapta a espacios pequeños, necesita mucho ejercicio y estimulación mental.El Schnauzer miniatura es muy afectuoso con la familia pero desconfiado con los extraños. Además, tiene el hábito de alertar al menor ruido, por lo que sus ladridos podrían ser molestos para los vecinos.¡Enséñale a que no ladre!8. Carlino o PugEl carlino se rige por el lema «mucho perro en un pequeño espacio». Al igual que el Shi-tzu, es originario de la vida palaciega en China, aunque fue la nobleza europea quien lo hizo popular. Es el perro más retratado de la historia.El Pug o carlino posee bajos niveles de actividad aunque tiene sus momentos de alegría y mucha energía. Se adapta muy bien a los espacios pequeños, pero no le gusta quedarse solo. Esto no necesariamente es un problema, ya que es un perro que fácilmente puede viajar contigo a todos lados.9. Bulldog FrancésElFrenchiees uno de los favoritos de las redes sociales, gracias a su simpática personalidad y a su aspecto inusual. El Bulldog Francés necesita bastante ejercicio aunque se adapta bien a los espacios pequeños. Es más pesado de lo que aparenta pues es muy robusto. Es perfecto para quien no cuenta con un jardín o con el espacio para un perro más grande, pero le gustan los perros de mayor talla.10. Shiba InuJusto en el límite entre lospequeños y los medianos, el Shiba Inu es proveniente de Japón que tiene el aspecto de un pequeño lobo. Estas razastipo antiguose caracterizan por su lealtad inquebrantable que, a veces, se puede traducir como desconfianza e incluso hostilidad hacia los extraños.El Shiba Inu se puede adaptar a vivir en espacios reducidos, pero necesita, más que cualquier otroperro, todas las aventuras al aire libre que puedas darle. Es un perro muy apropiado para aquellos urbanitas que huyen a la montaña a la primera oportunidad.Razas de perros pequeños para niñosEn ocasiones, cometemos el error de pensar que, puesto que un perro es pequeño, debe ser muy compatible con los niños. Sin embargo, losperros pequeñosson más delicados por lo que hay que prestar mayor atención para que un niño  no le haga daño sin querer al momento de jugar con ellos. Como regla general, un perro que pese menos de 8 kg no es el correcto para niños, lo cual descarta de inmediato a las razas más pequeñas como el Chihuahua, el Yorkshire Terrier y el Pomeranian.De igual manera, hay perros cuyo temperamento independiente puede causar conflictos cuando los niños apenas están aprendiendo a convivir con animales. Así pues, el Schnauzer, el Shiba Inu y cualquier perro tipo terrier pueden responder con un marcaje (pequeña mordida cuyo fin es alertar, no hacer daño).Finalmente, hay perros cuyas características físicas hacen necesaria la mayor atención cuando se encuentren con niños pequeños, como el perro salchicha, que fácilmente puede lesionarse la espalda y el Pug, cuyos ojos protuberantes se pueden lastimar fácilmente; aunque este último es un maravilloso compañero para niños mayores de 6 años.Así pues, si estás buscando unperro pequeñoidóneo para niños, hablamos del Bulldog Francés, el Boston Terrier (que no es realmente un terrier) y el Caniche o French Poodle. Y, aunque no es una raza pequeña, técnicamente hablando, el Beagle es fabuloso para niños que no necesita demasiado espacio .Siempre recuerda consultar con un experto para saber cuál es el que más te conviene según tu estilo de vida.Cuidados especiales de los perros pequeñosLa rutina de higiene depende mucho de su raza. Por ejemplo, los Yorkshire Terrier y los Shi-tzu necesitan cepillado diario, mientras que un Chihuahua de pelo corto prácticamente no lo necesita.Cuidados de temperaturasQuizá la mayor diferencia entre losperros pequeñosy los demás es que, debido a su talla, son más susceptibles a las temperaturas extremas, por lo queno pueden vivir en exterior. Recuerda que lasrazas pequeñasfueron criadas como animales de compañía, aunque en el pasado hayan sido utilizadas para otros fines; ¡su lugar es junto a las personas!Paseo y ejercicioLosperros pequeños¡sí necesitan pasear todos los días! A pesar de que concebimos a las razas pequeñas como perros caseros, también necesitan salir y hacer ejercicio. Como mínimo, debes pasearlos dos veces al día. Hay razas, como el Pomerania, el Caniche, el Teckel, el Schnauzer y el Shiba Inu, que necesitan bastante ejercicio. El ocio en el perro engendra todo tipo de comportamientos problemáticos.NutriciónUna correcta nutrición es fundamental para conservar su salud. Es muy fácil para ellos comer calorías de más y desarrollarobesidad, por lo que hay que moderarse con chuches y premios.AccesoriosCuando encuentresperros en adopción, siempre hay que considerar que son mucho más longevos que las razas grandes, por lo que recibir uno en casa implica un compromiso de muchos años. Además, no hay que olvidar que, a pesar de ser pequeños, siguen siendo perros, por lo que necesitarán todo tipo de accesorios. Afortunadamente, en el mercado existencamas para perros, correas, bebederos, collares, juguetes y cuanto te puedas imaginar.SaludLos perros pequeños, incluso si viven principalmente dentro de casa, también necesitanvacunasy protección contra parásitos internos y externos. ¡Pregunta a tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Losperros pequeñosson muy populares entre quienes viven en un espacio reducido y también a quienes les gusta llevarlos con facilidad a todas partes.Existenrazas de perros pequeñosdesde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo, aquí te contamos todo sobre las más comunesTop 10 razas de perros pequeños más comunesPara determinar si un perro es pequeño, no debemos fijarnos en su altura, sino en su peso. Esto se debe a que ciertas razas tienen una forma de enanismo (llamadobassetismo) como el Basset Hound, el Corgi y el Teckel. Estos podrían dar la apariencia de ser pequeños pero realmente tienen toda la personalidad —y las necesidades— de perros medianos y grandes. Así pues, unperro pequeñopesa entre 1 y 12 kg. Dentro de este rango de peso, destacan las siguientes razas en orden del más pequeño al mas grande:1. ChihuahuaEl perro Chihuahua es el perro más pequeño del mundo. Sin embargo, su personalidad no tiene nada de modesta. Estos valientes perritos no ceden terreno ante perros diez veces más grandes que ellos. Son activos y muy inteligentes. Existen dos variedades: de pelo largo y corto.El Chihuahua es un perro de compañía, por lo que no se puede quedar solo por periodos prolongados. Tiende a ser celoso y territorial, por lo que es fundamental la socialización temprana.2. Yorkshire TerrierHistóricamente, los perros tipoterrierse han usado para cazar roedores y otras plagas. A pesar de su aspecto encantador, son perros implacables. El Yorkshire Terrier no es la excepción. Este dulce y alegre perrito posee todo el instinto de un despiadado cazador y tiene más energía que otras razas pequeñas, por lo que, aunque se adapta a la vida en un piso, necesita vivir con personas que puedan igualar su nivel de actividad.Además, los Yorkshire Terrier son un poco obstinados. Gracias a su inteligencia les es fácil invertir la situación yentrenar al entrenador.3. Teckel(también llamado dachshund mini)Existen dos variedades pequeñas de perro salchicha, el mini y elKaninchenteckel(a veces llamadotoy). El Teckel se usaba en el pasado para la caza del tejón. Así pues, este pequeño ha conservado toda su actitud cazadora y es una opción ideal para personas activas. Como todos los perros cazadores, el Teckel es sumamente leal, aunque conserva una veta de independencia, lo cual puede causarle dificultades a quien nunca ha tenido un perro antes. Sin embargo, es un gran perro de familia.El Teckel se adapta muy bien a la vida en espacios reducidos, pero se puede volver destructivo si no recibe todo el ejercicio que necesita.4. Shi-tzuCuenta la leyenda que un tierno y adorable Shi-tzu se convirtió en un feroz león para defender a Buda de unos bandidos. De hecho,Shi-tzuquiere decir «perro león». Esta razafue desarrollada en los palacios de la China imperial con un solo propósito: ser el mejor perro faldero del mundo.Así pues, el Shi-tzu es el perro de compañía por excelencia y su lugar favorito es tu regazo. Necesita bastantes atenciones para mantener su lujoso pelaje en buenas condiciones, pero, por lo demás, es un perro que solo busca la tranquilidad, la paz y tus mimos.5. PomeraniaEl Pomerania es descendiente de los perros de trineo y pertenece a las razas que se conocen comotipo antiguo. Es un perro de facciones afiladas y una capa esponjosa. Muy leal con la familia pero puede llegar a ser arisco con los extraños; es decir, es un perro de una sola persona. No obstante, es inteligente y ama aprender trucos y gracias. Debido a su pelaje, el Pomerania requiere bastantes cuidados, pero es uno de los más entregados compañeros. No le gusta la soledad y, debido a que es muy ligero, lo puedes llevar a todas partes.6. French Poodle o CanicheHay diversos tamaños de French Poodle y tanto el mini como el toy (a vecestacita de té) se pueden considerarperros pequeños. Lo que distingue al Caniche es la inteligencia y la sensibilidad. Estos necesitan ejercicio y estimulación mental y, de no obtenerlos, se pueden volver nerviosos.Debido a su pelaje que casi no muda, algunos opinan que es un perro hipoalergénico (aunque esto no es del todo cierto); por este motivo, es una buena raza para quienes padecen alergias o son amantes de la limpieza.7. Schnauzer MiniaturaEl Schnauzer, inconfundible por sus bigotes, es la versatilidad hecha perro. Ha servido a lo largo de su historia como ratonero, guardián, cuidador de caballos  y, por supuesto, como animal de compañía. El Schnauzer miniatura concentra toda esta versatilidad en un perro. Es de temperamento fuerte y, aunque se adapta a espacios pequeños, necesita mucho ejercicio y estimulación mental.El Schnauzer miniatura es muy afectuoso con la familia pero desconfiado con los extraños. Además, tiene el hábito de alertar al menor ruido, por lo que sus ladridos podrían ser molestos para los vecinos.¡Enséñale a que no ladre!8. Carlino o PugEl carlino se rige por el lema «mucho perro en un pequeño espacio». Al igual que el Shi-tzu, es originario de la vida palaciega en China, aunque fue la nobleza europea quien lo hizo popular. Es el perro más retratado de la historia.El Pug o carlino posee bajos niveles de actividad aunque tiene sus momentos de alegría y mucha energía. Se adapta muy bien a los espacios pequeños, pero no le gusta quedarse solo. Esto no necesariamente es un problema, ya que es un perro que fácilmente puede viajar contigo a todos lados.9. Bulldog FrancésElFrenchiees uno de los favoritos de las redes sociales, gracias a su simpática personalidad y a su aspecto inusual. El Bulldog Francés necesita bastante ejercicio aunque se adapta bien a los espacios pequeños. Es más pesado de lo que aparenta pues es muy robusto. Es perfecto para quien no cuenta con un jardín o con el espacio para un perro más grande, pero le gustan los perros de mayor talla.10. Shiba InuJusto en el límite entre lospequeños y los medianos, el Shiba Inu es proveniente de Japón que tiene el aspecto de un pequeño lobo. Estas razastipo antiguose caracterizan por su lealtad inquebrantable que, a veces, se puede traducir como desconfianza e incluso hostilidad hacia los extraños.El Shiba Inu se puede adaptar a vivir en espacios reducidos, pero necesita, más que cualquier otroperro, todas las aventuras al aire libre que puedas darle. Es un perro muy apropiado para aquellos urbanitas que huyen a la montaña a la primera oportunidad.Razas de perros pequeños para niñosEn ocasiones, cometemos el error de pensar que, puesto que un perro es pequeño, debe ser muy compatible con los niños. Sin embargo, losperros pequeñosson más delicados por lo que hay que prestar mayor atención para que un niño  no le haga daño sin querer al momento de jugar con ellos. Como regla general, un perro que pese menos de 8 kg no es el correcto para niños, lo cual descarta de inmediato a las razas más pequeñas como el Chihuahua, el Yorkshire Terrier y el Pomeranian.De igual manera, hay perros cuyo temperamento independiente puede causar conflictos cuando los niños apenas están aprendiendo a convivir con animales. Así pues, el Schnauzer, el Shiba Inu y cualquier perro tipo terrier pueden responder con un marcaje (pequeña mordida cuyo fin es alertar, no hacer daño).Finalmente, hay perros cuyas características físicas hacen necesaria la mayor atención cuando se encuentren con niños pequeños, como el perro salchicha, que fácilmente puede lesionarse la espalda y el Pug, cuyos ojos protuberantes se pueden lastimar fácilmente; aunque este último es un maravilloso compañero para niños mayores de 6 años.Así pues, si estás buscando unperro pequeñoidóneo para niños, hablamos del Bulldog Francés, el Boston Terrier (que no es realmente un terrier) y el Caniche o French Poodle. Y, aunque no es una raza pequeña, técnicamente hablando, el Beagle es fabuloso para niños que no necesita demasiado espacio .Siempre recuerda consultar con un experto para saber cuál es el que más te conviene según tu estilo de vida.Cuidados especiales de los perros pequeñosLa rutina de higiene depende mucho de su raza. Por ejemplo, los Yorkshire Terrier y los Shi-tzu necesitan cepillado diario, mientras que un Chihuahua de pelo corto prácticamente no lo necesita.Cuidados de temperaturasQuizá la mayor diferencia entre losperros pequeñosy los demás es que, debido a su talla, son más susceptibles a las temperaturas extremas, por lo queno pueden vivir en exterior. Recuerda que lasrazas pequeñasfueron criadas como animales de compañía, aunque en el pasado hayan sido utilizadas para otros fines; ¡su lugar es junto a las personas!Paseo y ejercicioLosperros pequeños¡sí necesitan pasear todos los días! A pesar de que concebimos a las razas pequeñas como perros caseros, también necesitan salir y hacer ejercicio. Como mínimo, debes pasearlos dos veces al día. Hay razas, como el Pomerania, el Caniche, el Teckel, el Schnauzer y el Shiba Inu, que necesitan bastante ejercicio. El ocio en el perro engendra todo tipo de comportamientos problemáticos.NutriciónUna correcta nutrición es fundamental para conservar su salud. Es muy fácil para ellos comer calorías de más y desarrollarobesidad, por lo que hay que moderarse con chuches y premios.AccesoriosCuando encuentresperros en adopción, siempre hay que considerar que son mucho más longevos que las razas grandes, por lo que recibir uno en casa implica un compromiso de muchos años. Además, no hay que olvidar que, a pesar de ser pequeños, siguen siendo perros, por lo que necesitarán todo tipo de accesorios. Afortunadamente, en el mercado existencamas para perros, correas, bebederos, collares, juguetes y cuanto te puedas imaginar.SaludLos perros pequeños, incluso si viven principalmente dentro de casa, también necesitanvacunasy protección contra parásitos internos y externos. ¡Pregunta a tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Losperros pequeñosson muy populares entre quienes viven en un espacio reducido y también a quienes les gusta llevarlos con facilidad a todas partes.

Existenrazas de perros pequeñosdesde tiempos inmemoriales y los hay para todos los gustos y todos los estilos de vida. Así que, si estás pensando en adoptar o recibir uno en casa, sigue leyendo, aquí te contamos todo sobre las más comunes

Para determinar si un perro es pequeño, no debemos fijarnos en su altura, sino en su peso. Esto se debe a que ciertas razas tienen una forma de enanismo (llamadobassetismo) como el Basset Hound, el Corgi y el Teckel. Estos podrían dar la apariencia de ser pequeños pero realmente tienen toda la personalidad —y las necesidades— de perros medianos y grandes. Así pues, unperro pequeñopesa entre 1 y 12 kg. Dentro de este rango de peso, destacan las siguientes razas en orden del más pequeño al mas grande:

El perro Chihuahua es el perro más pequeño del mundo. Sin embargo, su personalidad no tiene nada de modesta. Estos valientes perritos no ceden terreno ante perros diez veces más grandes que ellos. Son activos y muy inteligentes. Existen dos variedades: de pelo largo y corto.

El Chihuahua es un perro de compañía, por lo que no se puede quedar solo por periodos prolongados. Tiende a ser celoso y territorial, por lo que es fundamental la socialización temprana.

Históricamente, los perros tipoterrierse han usado para cazar roedores y otras plagas. A pesar de su aspecto encantador, son perros implacables. El Yorkshire Terrier no es la excepción. Este dulce y alegre perrito posee todo el instinto de un despiadado cazador y tiene más energía que otras razas pequeñas, por lo que, aunque se adapta a la vida en un piso, necesita vivir con personas que puedan igualar su nivel de actividad.

Además, los Yorkshire Terrier son un poco obstinados. Gracias a su inteligencia les es fácil invertir la situación yentrenar al entrenador.

Existen dos variedades pequeñas de perro salchicha, el mini y elKaninchenteckel(a veces llamadotoy). El Teckel se usaba en el pasado para la caza del tejón. Así pues, este pequeño ha conservado toda su actitud cazadora y es una opción ideal para personas activas. Como todos los perros cazadores, el Teckel es sumamente leal, aunque conserva una veta de independencia, lo cual puede causarle dificultades a quien nunca ha tenido un perro antes. Sin embargo, es un gran perro de familia.

El Teckel se adapta muy bien a la vida en espacios reducidos, pero se puede volver destructivo si no recibe todo el ejercicio que necesita.

Cuenta la leyenda que un tierno y adorable Shi-tzu se convirtió en un feroz león para defender a Buda de unos bandidos. De hecho,Shi-tzuquiere decir «perro león». Esta razafue desarrollada en los palacios de la China imperial con un solo propósito: ser el mejor perro faldero del mundo.

Así pues, el Shi-tzu es el perro de compañía por excelencia y su lugar favorito es tu regazo. Necesita bastantes atenciones para mantener su lujoso pelaje en buenas condiciones, pero, por lo demás, es un perro que solo busca la tranquilidad, la paz y tus mimos.

El Pomerania es descendiente de los perros de trineo y pertenece a las razas que se conocen comotipo antiguo. Es un perro de facciones afiladas y una capa esponjosa. Muy leal con la familia pero puede llegar a ser arisco con los extraños; es decir, es un perro de una sola persona. No obstante, es inteligente y ama aprender trucos y gracias. Debido a su pelaje, el Pomerania requiere bastantes cuidados, pero es uno de los más entregados compañeros. No le gusta la soledad y, debido a que es muy ligero, lo puedes llevar a todas partes.

Hay diversos tamaños de French Poodle y tanto el mini como el toy (a vecestacita de té) se pueden considerarperros pequeños. Lo que distingue al Caniche es la inteligencia y la sensibilidad. Estos necesitan ejercicio y estimulación mental y, de no obtenerlos, se pueden volver nerviosos.

Debido a su pelaje que casi no muda, algunos opinan que es un perro hipoalergénico (aunque esto no es del todo cierto); por este motivo, es una buena raza para quienes padecen alergias o son amantes de la limpieza.

El Schnauzer, inconfundible por sus bigotes, es la versatilidad hecha perro. Ha servido a lo largo de su historia como ratonero, guardián, cuidador de caballos  y, por supuesto, como animal de compañía. El Schnauzer miniatura concentra toda esta versatilidad en un perro. Es de temperamento fuerte y, aunque se adapta a espacios pequeños, necesita mucho ejercicio y estimulación mental.

El Schnauzer miniatura es muy afectuoso con la familia pero desconfiado con los extraños. Además, tiene el hábito de alertar al menor ruido, por lo que sus ladridos podrían ser molestos para los vecinos.¡Enséñale a que no ladre!

El carlino se rige por el lema «mucho perro en un pequeño espacio». Al igual que el Shi-tzu, es originario de la vida palaciega en China, aunque fue la nobleza europea quien lo hizo popular. Es el perro más retratado de la historia.

El Pug o carlino posee bajos niveles de actividad aunque tiene sus momentos de alegría y mucha energía. Se adapta muy bien a los espacios pequeños, pero no le gusta quedarse solo. Esto no necesariamente es un problema, ya que es un perro que fácilmente puede viajar contigo a todos lados.

ElFrenchiees uno de los favoritos de las redes sociales, gracias a su simpática personalidad y a su aspecto inusual. El Bulldog Francés necesita bastante ejercicio aunque se adapta bien a los espacios pequeños. Es más pesado de lo que aparenta pues es muy robusto. Es perfecto para quien no cuenta con un jardín o con el espacio para un perro más grande, pero le gustan los perros de mayor talla.

Justo en el límite entre lospequeños y los medianos, el Shiba Inu es proveniente de Japón que tiene el aspecto de un pequeño lobo. Estas razastipo antiguose caracterizan por su lealtad inquebrantable que, a veces, se puede traducir como desconfianza e incluso hostilidad hacia los extraños.

El Shiba Inu se puede adaptar a vivir en espacios reducidos, pero necesita, más que cualquier otroperro, todas las aventuras al aire libre que puedas darle. Es un perro muy apropiado para aquellos urbanitas que huyen a la montaña a la primera oportunidad.

En ocasiones, cometemos el error de pensar que, puesto que un perro es pequeño, debe ser muy compatible con los niños. Sin embargo, losperros pequeñosson más delicados por lo que hay que prestar mayor atención para que un niño  no le haga daño sin querer al momento de jugar con ellos. Como regla general, un perro que pese menos de 8 kg no es el correcto para niños, lo cual descarta de inmediato a las razas más pequeñas como el Chihuahua, el Yorkshire Terrier y el Pomeranian.

De igual manera, hay perros cuyo temperamento independiente puede causar conflictos cuando los niños apenas están aprendiendo a convivir con animales. Así pues, el Schnauzer, el Shiba Inu y cualquier perro tipo terrier pueden responder con un marcaje (pequeña mordida cuyo fin es alertar, no hacer daño).

Finalmente, hay perros cuyas características físicas hacen necesaria la mayor atención cuando se encuentren con niños pequeños, como el perro salchicha, que fácilmente puede lesionarse la espalda y el Pug, cuyos ojos protuberantes se pueden lastimar fácilmente; aunque este último es un maravilloso compañero para niños mayores de 6 años.

Así pues, si estás buscando unperro pequeñoidóneo para niños, hablamos del Bulldog Francés, el Boston Terrier (que no es realmente un terrier) y el Caniche o French Poodle. Y, aunque no es una raza pequeña, técnicamente hablando, el Beagle es fabuloso para niños que no necesita demasiado espacio .

Siempre recuerda consultar con un experto para saber cuál es el que más te conviene según tu estilo de vida.

La rutina de higiene depende mucho de su raza. Por ejemplo, los Yorkshire Terrier y los Shi-tzu necesitan cepillado diario, mientras que un Chihuahua de pelo corto prácticamente no lo necesita.

Quizá la mayor diferencia entre losperros pequeñosy los demás es que, debido a su talla, son más susceptibles a las temperaturas extremas, por lo queno pueden vivir en exterior. Recuerda que lasrazas pequeñasfueron criadas como animales de compañía, aunque en el pasado hayan sido utilizadas para otros fines; ¡su lugar es junto a las personas!

Losperros pequeños¡sí necesitan pasear todos los días! A pesar de que concebimos a las razas pequeñas como perros caseros, también necesitan salir y hacer ejercicio. Como mínimo, debes pasearlos dos veces al día. Hay razas, como el Pomerania, el Caniche, el Teckel, el Schnauzer y el Shiba Inu, que necesitan bastante ejercicio. El ocio en el perro engendra todo tipo de comportamientos problemáticos.

Una correcta nutrición es fundamental para conservar su salud. Es muy fácil para ellos comer calorías de más y desarrollarobesidad, por lo que hay que moderarse con chuches y premios.

Cuando encuentresperros en adopción, siempre hay que considerar que son mucho más longevos que las razas grandes, por lo que recibir uno en casa implica un compromiso de muchos años. Además, no hay que olvidar que, a pesar de ser pequeños, siguen siendo perros, por lo que necesitarán todo tipo de accesorios. Afortunadamente, en el mercado existencamas para perros, correas, bebederos, collares, juguetes y cuanto te puedas imaginar.

Los perros pequeños, incluso si viven principalmente dentro de casa, también necesitanvacunasy protección contra parásitos internos y externos. ¡Pregunta a tu veterinario! #MyPet

Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Tu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.

¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

¿Quieres compartir este artículo?

TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Artículos relacionados

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.

¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascota

Disfruta con tu mascota

Entender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Entender a mi mascota

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?

Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?
