================================================================================
URL: https://es.mypet.com/salud-bienestar/esterilizacion/cuando-castrar-gata/
================================================================================

TITLE: ¿CUANDO CASTRAR A MI GATA? | MyPet

HEADINGS:
  - ¿CUANDO CASTRAR A MI GATA?
  - ¿Cuál es el mejor momento para castrar a mi gata?
  - ¿Qué pasa si no he castrado a mi gata antes de su primer celo?
  - ¿Existe alguna desventaja al castrar a mi gata?
  - Encuentra un veterinario cerca de ti

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
¿CUANDO CASTRAR A MI GATA?Se recomienda esterilizar a las gatas entre los 3 y los 6 meses de edad. Esto supone algunos beneficios para su salud.

Se recomienda esterilizar a las gatas entre los 3 y los 6 meses de edad. Esto supone algunos beneficios para su salud.

La esterilización es una de las mejores maneras de evitar la sobrepoblación y el abandono de mascotas. Perocastrar a tu gatatambién supone ciertos beneficios para su salud, especialmente si lo haces antes de su primer celo.¿Cuál es el mejor momento para castrar a mi gata?Se recomienda que castres a tu gata antes de su primer celo, el cual suele ocurrir alrededor de los 6 meses, aunque, en algunos casos, puede presentarse antes.Las gatas castradas antes de su primer celo tienen menor riesgo de desarrollar tumores de mama, uno de los más comunes en gatas. Este beneficio de la esterilización temprana disminuye con el paso de los celos.Otra razón por la que es una buena ideacastrar a tu gataantes de la pubertad es que puedes evitar comportamientos típicos del celo y que su olor atraiga a gatos desconocidos. Puesto que no conoces su estado de salud, estos mininos podrían transmitirle enfermedades o incluso, que tu gata se quede preñada.Además, a través de lacastración en gatas, también se evitan diversos tipos de cáncer uterino y ovárico, así como otros problemas de salud como los quistes y la piometra (cuando el útero se llena de pus). Esta última puede amenazar la vida de tu gata.El momento ideal paracastrar a tu gatase encuentra entre los 3 y los 6 meses. Háblalo con tu veterinario, quien te podrá recomendar el momento preciso según el desarrollo de tu gata.¿Qué pasa si no he castrado a mi gata antes de su primer celo?Algunas gatas alcanzan la pubertad antes de los 6 meses, por lo que es posible que el primer celo se presente antes de que tengas oportunidad decastrar a tu gata. Si este es tu caso, es recomendable que la lleves a tu veterinario para que valore cuál es el mejor momento para la castración.Las gatas pueden entrar en celo muchas veces en un año. El celo felino dura alrededor de una semana (aunque existe mucha variación). A menos que esté preñada, tu gata pronto volverá a entrar en celo, por lo que no tiene sentido esperar demasiado antes de castrarla.Si tienes una gata adulta que no forma parte de un programa de crianza, es muy recomendable que la esterilices, pues el riesgo de piometra, quistes ováricos y tumores aumenta con la edad.Si tu gata es mayor de 8 años y no está castrada, sigue siendo recomendable hacerlo. No obstante, el riesgo de la anestesia es mucho mayor paragatos seniorpor lo que deberás consultarlo con tu veterinario y valorar el beneficio-riesgo.¿Existe alguna desventaja al castrar a mi gata?Lasgatas castradastienen un metabolismo más lento y, a la vez, un mayor apetito que las gatas enteras. Por esta razón, es muy importante controlar la alimentación de tugata castradapara evitar el sobrepeso y la obesidad.Una consecuencia obvia de la castración es que la gata pierde su potencial reproductivo, una consideración importante en gatas de concurso, de crianza o con pedigrí. En el resto de los casos, evitar la reproducción es precisamente lo que se busca a través de la castración.Existen muchos mitos en torno a lacastración en gatas, por ejemplo, que la personalidad de tu gata va a cambiar, que es necesario que tenga una camada antes de castrarla, o que la castración es una cirugía peligrosa. Pero no son más que mitos.La personalidad de tu gata será más estable si está castrada, pues, al no tener celos, no demostrará comportamientos como elmaullido excesivoy el marcaje con orines.Permitirle a tu gata tener una camada antes de castrarla no supone ningún beneficio y, por el contrario, te suma la responsabilidad de cuidar y ubicar a los gatitos en unbuen hogar.Finalmente, la ovariohisterectomía (el nombre técnico de lacastración) es una cirugía muy segura y rutinaria. Un veterinario con experiencia la puede llevar a cabo en unos 15 a 20 minutos y la recuperación usualmente no presenta complicaciones.Así que ya lo sabes,castra a tu gataentre los 3 y los 6 meses de edad y, si no pudiste hacerlo durante este periodo, hazlo a la primera oportunidad, coméntalo con tu veterinario. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIOReferenciasVeterinary Task Force on Feline Sterilization. (2016).Recommendations for Age of Spay and Neuter Surgery. American Association of Feline Practitioners.https://catvets.com/public/PDFs/PracticeGuidelines/Endorsements/Spay-Neuter-Endorsement-2017.pdf¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagramArtículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

La esterilización es una de las mejores maneras de evitar la sobrepoblación y el abandono de mascotas. Perocastrar a tu gatatambién supone ciertos beneficios para su salud, especialmente si lo haces antes de su primer celo.¿Cuál es el mejor momento para castrar a mi gata?Se recomienda que castres a tu gata antes de su primer celo, el cual suele ocurrir alrededor de los 6 meses, aunque, en algunos casos, puede presentarse antes.Las gatas castradas antes de su primer celo tienen menor riesgo de desarrollar tumores de mama, uno de los más comunes en gatas. Este beneficio de la esterilización temprana disminuye con el paso de los celos.Otra razón por la que es una buena ideacastrar a tu gataantes de la pubertad es que puedes evitar comportamientos típicos del celo y que su olor atraiga a gatos desconocidos. Puesto que no conoces su estado de salud, estos mininos podrían transmitirle enfermedades o incluso, que tu gata se quede preñada.Además, a través de lacastración en gatas, también se evitan diversos tipos de cáncer uterino y ovárico, así como otros problemas de salud como los quistes y la piometra (cuando el útero se llena de pus). Esta última puede amenazar la vida de tu gata.El momento ideal paracastrar a tu gatase encuentra entre los 3 y los 6 meses. Háblalo con tu veterinario, quien te podrá recomendar el momento preciso según el desarrollo de tu gata.¿Qué pasa si no he castrado a mi gata antes de su primer celo?Algunas gatas alcanzan la pubertad antes de los 6 meses, por lo que es posible que el primer celo se presente antes de que tengas oportunidad decastrar a tu gata. Si este es tu caso, es recomendable que la lleves a tu veterinario para que valore cuál es el mejor momento para la castración.Las gatas pueden entrar en celo muchas veces en un año. El celo felino dura alrededor de una semana (aunque existe mucha variación). A menos que esté preñada, tu gata pronto volverá a entrar en celo, por lo que no tiene sentido esperar demasiado antes de castrarla.Si tienes una gata adulta que no forma parte de un programa de crianza, es muy recomendable que la esterilices, pues el riesgo de piometra, quistes ováricos y tumores aumenta con la edad.Si tu gata es mayor de 8 años y no está castrada, sigue siendo recomendable hacerlo. No obstante, el riesgo de la anestesia es mucho mayor paragatos seniorpor lo que deberás consultarlo con tu veterinario y valorar el beneficio-riesgo.¿Existe alguna desventaja al castrar a mi gata?Lasgatas castradastienen un metabolismo más lento y, a la vez, un mayor apetito que las gatas enteras. Por esta razón, es muy importante controlar la alimentación de tugata castradapara evitar el sobrepeso y la obesidad.Una consecuencia obvia de la castración es que la gata pierde su potencial reproductivo, una consideración importante en gatas de concurso, de crianza o con pedigrí. En el resto de los casos, evitar la reproducción es precisamente lo que se busca a través de la castración.Existen muchos mitos en torno a lacastración en gatas, por ejemplo, que la personalidad de tu gata va a cambiar, que es necesario que tenga una camada antes de castrarla, o que la castración es una cirugía peligrosa. Pero no son más que mitos.La personalidad de tu gata será más estable si está castrada, pues, al no tener celos, no demostrará comportamientos como elmaullido excesivoy el marcaje con orines.Permitirle a tu gata tener una camada antes de castrarla no supone ningún beneficio y, por el contrario, te suma la responsabilidad de cuidar y ubicar a los gatitos en unbuen hogar.Finalmente, la ovariohisterectomía (el nombre técnico de lacastración) es una cirugía muy segura y rutinaria. Un veterinario con experiencia la puede llevar a cabo en unos 15 a 20 minutos y la recuperación usualmente no presenta complicaciones.Así que ya lo sabes,castra a tu gataentre los 3 y los 6 meses de edad y, si no pudiste hacerlo durante este periodo, hazlo a la primera oportunidad, coméntalo con tu veterinario. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIOReferenciasVeterinary Task Force on Feline Sterilization. (2016).Recommendations for Age of Spay and Neuter Surgery. American Association of Feline Practitioners.https://catvets.com/public/PDFs/PracticeGuidelines/Endorsements/Spay-Neuter-Endorsement-2017.pdf¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

La esterilización es una de las mejores maneras de evitar la sobrepoblación y el abandono de mascotas. Perocastrar a tu gatatambién supone ciertos beneficios para su salud, especialmente si lo haces antes de su primer celo.¿Cuál es el mejor momento para castrar a mi gata?Se recomienda que castres a tu gata antes de su primer celo, el cual suele ocurrir alrededor de los 6 meses, aunque, en algunos casos, puede presentarse antes.Las gatas castradas antes de su primer celo tienen menor riesgo de desarrollar tumores de mama, uno de los más comunes en gatas. Este beneficio de la esterilización temprana disminuye con el paso de los celos.Otra razón por la que es una buena ideacastrar a tu gataantes de la pubertad es que puedes evitar comportamientos típicos del celo y que su olor atraiga a gatos desconocidos. Puesto que no conoces su estado de salud, estos mininos podrían transmitirle enfermedades o incluso, que tu gata se quede preñada.Además, a través de lacastración en gatas, también se evitan diversos tipos de cáncer uterino y ovárico, así como otros problemas de salud como los quistes y la piometra (cuando el útero se llena de pus). Esta última puede amenazar la vida de tu gata.El momento ideal paracastrar a tu gatase encuentra entre los 3 y los 6 meses. Háblalo con tu veterinario, quien te podrá recomendar el momento preciso según el desarrollo de tu gata.¿Qué pasa si no he castrado a mi gata antes de su primer celo?Algunas gatas alcanzan la pubertad antes de los 6 meses, por lo que es posible que el primer celo se presente antes de que tengas oportunidad decastrar a tu gata. Si este es tu caso, es recomendable que la lleves a tu veterinario para que valore cuál es el mejor momento para la castración.Las gatas pueden entrar en celo muchas veces en un año. El celo felino dura alrededor de una semana (aunque existe mucha variación). A menos que esté preñada, tu gata pronto volverá a entrar en celo, por lo que no tiene sentido esperar demasiado antes de castrarla.Si tienes una gata adulta que no forma parte de un programa de crianza, es muy recomendable que la esterilices, pues el riesgo de piometra, quistes ováricos y tumores aumenta con la edad.Si tu gata es mayor de 8 años y no está castrada, sigue siendo recomendable hacerlo. No obstante, el riesgo de la anestesia es mucho mayor paragatos seniorpor lo que deberás consultarlo con tu veterinario y valorar el beneficio-riesgo.¿Existe alguna desventaja al castrar a mi gata?Lasgatas castradastienen un metabolismo más lento y, a la vez, un mayor apetito que las gatas enteras. Por esta razón, es muy importante controlar la alimentación de tugata castradapara evitar el sobrepeso y la obesidad.Una consecuencia obvia de la castración es que la gata pierde su potencial reproductivo, una consideración importante en gatas de concurso, de crianza o con pedigrí. En el resto de los casos, evitar la reproducción es precisamente lo que se busca a través de la castración.Existen muchos mitos en torno a lacastración en gatas, por ejemplo, que la personalidad de tu gata va a cambiar, que es necesario que tenga una camada antes de castrarla, o que la castración es una cirugía peligrosa. Pero no son más que mitos.La personalidad de tu gata será más estable si está castrada, pues, al no tener celos, no demostrará comportamientos como elmaullido excesivoy el marcaje con orines.Permitirle a tu gata tener una camada antes de castrarla no supone ningún beneficio y, por el contrario, te suma la responsabilidad de cuidar y ubicar a los gatitos en unbuen hogar.Finalmente, la ovariohisterectomía (el nombre técnico de lacastración) es una cirugía muy segura y rutinaria. Un veterinario con experiencia la puede llevar a cabo en unos 15 a 20 minutos y la recuperación usualmente no presenta complicaciones.Así que ya lo sabes,castra a tu gataentre los 3 y los 6 meses de edad y, si no pudiste hacerlo durante este periodo, hazlo a la primera oportunidad, coméntalo con tu veterinario. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIOReferenciasVeterinary Task Force on Feline Sterilization. (2016).Recommendations for Age of Spay and Neuter Surgery. American Association of Feline Practitioners.https://catvets.com/public/PDFs/PracticeGuidelines/Endorsements/Spay-Neuter-Endorsement-2017.pdf

La esterilización es una de las mejores maneras de evitar la sobrepoblación y el abandono de mascotas. Perocastrar a tu gatatambién supone ciertos beneficios para su salud, especialmente si lo haces antes de su primer celo.

Se recomienda que castres a tu gata antes de su primer celo, el cual suele ocurrir alrededor de los 6 meses, aunque, en algunos casos, puede presentarse antes.

Las gatas castradas antes de su primer celo tienen menor riesgo de desarrollar tumores de mama, uno de los más comunes en gatas. Este beneficio de la esterilización temprana disminuye con el paso de los celos.

Otra razón por la que es una buena ideacastrar a tu gataantes de la pubertad es que puedes evitar comportamientos típicos del celo y que su olor atraiga a gatos desconocidos. Puesto que no conoces su estado de salud, estos mininos podrían transmitirle enfermedades o incluso, que tu gata se quede preñada.

Además, a través de lacastración en gatas, también se evitan diversos tipos de cáncer uterino y ovárico, así como otros problemas de salud como los quistes y la piometra (cuando el útero se llena de pus). Esta última puede amenazar la vida de tu gata.

El momento ideal paracastrar a tu gatase encuentra entre los 3 y los 6 meses. Háblalo con tu veterinario, quien te podrá recomendar el momento preciso según el desarrollo de tu gata.

Algunas gatas alcanzan la pubertad antes de los 6 meses, por lo que es posible que el primer celo se presente antes de que tengas oportunidad decastrar a tu gata. Si este es tu caso, es recomendable que la lleves a tu veterinario para que valore cuál es el mejor momento para la castración.

Las gatas pueden entrar en celo muchas veces en un año. El celo felino dura alrededor de una semana (aunque existe mucha variación). A menos que esté preñada, tu gata pronto volverá a entrar en celo, por lo que no tiene sentido esperar demasiado antes de castrarla.

Si tienes una gata adulta que no forma parte de un programa de crianza, es muy recomendable que la esterilices, pues el riesgo de piometra, quistes ováricos y tumores aumenta con la edad.

Si tu gata es mayor de 8 años y no está castrada, sigue siendo recomendable hacerlo. No obstante, el riesgo de la anestesia es mucho mayor paragatos seniorpor lo que deberás consultarlo con tu veterinario y valorar el beneficio-riesgo.

Lasgatas castradastienen un metabolismo más lento y, a la vez, un mayor apetito que las gatas enteras. Por esta razón, es muy importante controlar la alimentación de tugata castradapara evitar el sobrepeso y la obesidad.

Una consecuencia obvia de la castración es que la gata pierde su potencial reproductivo, una consideración importante en gatas de concurso, de crianza o con pedigrí. En el resto de los casos, evitar la reproducción es precisamente lo que se busca a través de la castración.

Existen muchos mitos en torno a lacastración en gatas, por ejemplo, que la personalidad de tu gata va a cambiar, que es necesario que tenga una camada antes de castrarla, o que la castración es una cirugía peligrosa. Pero no son más que mitos.

La personalidad de tu gata será más estable si está castrada, pues, al no tener celos, no demostrará comportamientos como elmaullido excesivoy el marcaje con orines.

Permitirle a tu gata tener una camada antes de castrarla no supone ningún beneficio y, por el contrario, te suma la responsabilidad de cuidar y ubicar a los gatitos en unbuen hogar.

Finalmente, la ovariohisterectomía (el nombre técnico de lacastración) es una cirugía muy segura y rutinaria. Un veterinario con experiencia la puede llevar a cabo en unos 15 a 20 minutos y la recuperación usualmente no presenta complicaciones.

Así que ya lo sabes,castra a tu gataentre los 3 y los 6 meses de edad y, si no pudiste hacerlo durante este periodo, hazlo a la primera oportunidad, coméntalo con tu veterinario. #MyPet

Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Tu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.

Veterinary Task Force on Feline Sterilization. (2016).Recommendations for Age of Spay and Neuter Surgery. American Association of Feline Practitioners.https://catvets.com/public/PDFs/PracticeGuidelines/Endorsements/Spay-Neuter-Endorsement-2017.pdf

¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

¿Quieres compartir este artículo?

TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Artículos relacionados

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.

¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascota

Disfruta con tu mascota

Entender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Entender a mi mascota

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?

Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?
