================================================================================
URL: https://es.mypet.com/comportamiento/entender-mi-mascota/que-hacer-para-que-mi-perro-duerma-toda-la-noche/
================================================================================

TITLE: ¿QUÉ HACER PARA QUE MI PERRO DUERMA? | MyPet

HEADINGS:
  - ¿QUÉ HACER PARA QUE MI PERRO DUERMA TODA LA NOCHE?
  - Rutinas antes de dormir
  - Encuentra un veterinario cerca de ti

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
¿QUÉ HACER PARA QUE MI PERRO DUERMA TODA LA NOCHE?El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta.

El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta.

El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. Existen diferentes factores por los que nuestra mascota no podría estar durmiendo lo suficiente y por lo tanto esto podría afectar no sólo a su salud sino también a sus hábitos y comportamiento.A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta. ¡Acompáñanos!Los perros duermen mucho más que las personas. Algunos estudios indican que el tiempo aproximado que dedican al descanso ronda las 12-18 horas al día. Sin embargo, habrá algunas situaciones en las que notaremos a nuestra mascota inquieta, deambulando por casa, jugando con sus juguetes o incluso llorando por las noches sin poder dormir.Un sueño deficiente puede provocar que nuestra mascota tenga las defensas bajas y sea susceptible a padecer ciertas enfermedades. También puede afectar a su comportamiento, piénsalo, si nosotros no obtenemos ese descanso necesario por lo general estamos de mal humor durante el día y no realizamos nuestras actividades de manera correcta.El paseo puede ser una gran oportunidad para gastar toda esa energía acumulada. También puedes añadir a su rutina de ejercicio juegos que además de mantenerla activa, ejercitarán su mente.Los cachorros también necesitan esa actividad física y mental. Busca parques para perros cerca de tu casa, realiza paseos largos e intenta no hacer el mismo recorrido todos los días, además, también es importante que vayas cambiando de actividad o juego para que no sean siempre los mismos. Cuanto más variadas sean las actividades, mayor estimulación mental tendrá tu mascota.Rutinas antes de dormirTodos los perros siguen rutinas. Si el perro reconoce las actividades que hace normalmente, será más fácil que sepa qué hacer después. Un ejemplo sería el siguiente:Existen diferentes apoyos a la hora de tranquilizar a las mascotas con problemas de ansiedad. Como por ejemplo cierto tipo de música. La idea de colocar un sonido de fondo ayuda a que la mascota no se sienta sola y se pueda relajar con mayor facilidad.Otras alternativas para perros con problemas de ansiedad o miedos son las “feromonas”, melatonina y algunos otros relajantes naturales. Sin embargo, deberás consultar con tu veterinario antes de querer introducir algunos de estos recursos para promover la relajación de tu mascota.Sigue estas recomendaciones y recuerda que, si persisten los problemas para conciliar el sueño, o si tu mascota presenta otros signos como agitación exagerada, jadeo, falta de apetito e intranquilidad por las noches, será mejor acudir a tu veterinario para que valore su estado de salud.Cada mascota es diferente y la razones por las que pudiera no estar durmiendo lo suficiente son muy variadas:• Falta de actividad física o mental• Malos hábitos de sueño• Estrés y/o miedo• Algunas enfermedades cognitivasEjercicioRecuerda que el sueño es una forma en la que el cuerpo “descansa y se repara” para poder realizar las actividades diarias. Sin embargo, si nuestra mascota es muy sedentaria o no tenemos el tiempo necesario para sacarla a pasear, no estamos generando suficientes estímulos tanto físicos como mentales, y por lo tanto nuestra mascota simplemente no tendrá la necesidad de dormir.• Salir a pasear / caminar/correr• Ejercicio con juguetes u otros perros• Relajación y alimentación en casa• DormirLos expertos recomiendan que la hora de comer sea aproximadamente 2 horas antes de dormir, pues tienen tiempo suficiente para hacer sus necesidades y así no interrumpir las horas importantes de sueño.Ambiente relajado y calmadoUn ambiente relajado y una cama adecuada siempre serán indispensables para promover un buen descanso. Asegúrate que tu perro dispone de momentos de relajación, en calma, sin agitacionesni estrés.Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagramArtículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. Existen diferentes factores por los que nuestra mascota no podría estar durmiendo lo suficiente y por lo tanto esto podría afectar no sólo a su salud sino también a sus hábitos y comportamiento.A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta. ¡Acompáñanos!Los perros duermen mucho más que las personas. Algunos estudios indican que el tiempo aproximado que dedican al descanso ronda las 12-18 horas al día. Sin embargo, habrá algunas situaciones en las que notaremos a nuestra mascota inquieta, deambulando por casa, jugando con sus juguetes o incluso llorando por las noches sin poder dormir.Un sueño deficiente puede provocar que nuestra mascota tenga las defensas bajas y sea susceptible a padecer ciertas enfermedades. También puede afectar a su comportamiento, piénsalo, si nosotros no obtenemos ese descanso necesario por lo general estamos de mal humor durante el día y no realizamos nuestras actividades de manera correcta.El paseo puede ser una gran oportunidad para gastar toda esa energía acumulada. También puedes añadir a su rutina de ejercicio juegos que además de mantenerla activa, ejercitarán su mente.Los cachorros también necesitan esa actividad física y mental. Busca parques para perros cerca de tu casa, realiza paseos largos e intenta no hacer el mismo recorrido todos los días, además, también es importante que vayas cambiando de actividad o juego para que no sean siempre los mismos. Cuanto más variadas sean las actividades, mayor estimulación mental tendrá tu mascota.Rutinas antes de dormirTodos los perros siguen rutinas. Si el perro reconoce las actividades que hace normalmente, será más fácil que sepa qué hacer después. Un ejemplo sería el siguiente:Existen diferentes apoyos a la hora de tranquilizar a las mascotas con problemas de ansiedad. Como por ejemplo cierto tipo de música. La idea de colocar un sonido de fondo ayuda a que la mascota no se sienta sola y se pueda relajar con mayor facilidad.Otras alternativas para perros con problemas de ansiedad o miedos son las “feromonas”, melatonina y algunos otros relajantes naturales. Sin embargo, deberás consultar con tu veterinario antes de querer introducir algunos de estos recursos para promover la relajación de tu mascota.Sigue estas recomendaciones y recuerda que, si persisten los problemas para conciliar el sueño, o si tu mascota presenta otros signos como agitación exagerada, jadeo, falta de apetito e intranquilidad por las noches, será mejor acudir a tu veterinario para que valore su estado de salud.Cada mascota es diferente y la razones por las que pudiera no estar durmiendo lo suficiente son muy variadas:• Falta de actividad física o mental• Malos hábitos de sueño• Estrés y/o miedo• Algunas enfermedades cognitivasEjercicioRecuerda que el sueño es una forma en la que el cuerpo “descansa y se repara” para poder realizar las actividades diarias. Sin embargo, si nuestra mascota es muy sedentaria o no tenemos el tiempo necesario para sacarla a pasear, no estamos generando suficientes estímulos tanto físicos como mentales, y por lo tanto nuestra mascota simplemente no tendrá la necesidad de dormir.• Salir a pasear / caminar/correr• Ejercicio con juguetes u otros perros• Relajación y alimentación en casa• DormirLos expertos recomiendan que la hora de comer sea aproximadamente 2 horas antes de dormir, pues tienen tiempo suficiente para hacer sus necesidades y así no interrumpir las horas importantes de sueño.Ambiente relajado y calmadoUn ambiente relajado y una cama adecuada siempre serán indispensables para promover un buen descanso. Asegúrate que tu perro dispone de momentos de relajación, en calma, sin agitacionesni estrés.Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. Existen diferentes factores por los que nuestra mascota no podría estar durmiendo lo suficiente y por lo tanto esto podría afectar no sólo a su salud sino también a sus hábitos y comportamiento.A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta. ¡Acompáñanos!Los perros duermen mucho más que las personas. Algunos estudios indican que el tiempo aproximado que dedican al descanso ronda las 12-18 horas al día. Sin embargo, habrá algunas situaciones en las que notaremos a nuestra mascota inquieta, deambulando por casa, jugando con sus juguetes o incluso llorando por las noches sin poder dormir.Un sueño deficiente puede provocar que nuestra mascota tenga las defensas bajas y sea susceptible a padecer ciertas enfermedades. También puede afectar a su comportamiento, piénsalo, si nosotros no obtenemos ese descanso necesario por lo general estamos de mal humor durante el día y no realizamos nuestras actividades de manera correcta.El paseo puede ser una gran oportunidad para gastar toda esa energía acumulada. También puedes añadir a su rutina de ejercicio juegos que además de mantenerla activa, ejercitarán su mente.Los cachorros también necesitan esa actividad física y mental. Busca parques para perros cerca de tu casa, realiza paseos largos e intenta no hacer el mismo recorrido todos los días, además, también es importante que vayas cambiando de actividad o juego para que no sean siempre los mismos. Cuanto más variadas sean las actividades, mayor estimulación mental tendrá tu mascota.Rutinas antes de dormirTodos los perros siguen rutinas. Si el perro reconoce las actividades que hace normalmente, será más fácil que sepa qué hacer después. Un ejemplo sería el siguiente:Existen diferentes apoyos a la hora de tranquilizar a las mascotas con problemas de ansiedad. Como por ejemplo cierto tipo de música. La idea de colocar un sonido de fondo ayuda a que la mascota no se sienta sola y se pueda relajar con mayor facilidad.Otras alternativas para perros con problemas de ansiedad o miedos son las “feromonas”, melatonina y algunos otros relajantes naturales. Sin embargo, deberás consultar con tu veterinario antes de querer introducir algunos de estos recursos para promover la relajación de tu mascota.Sigue estas recomendaciones y recuerda que, si persisten los problemas para conciliar el sueño, o si tu mascota presenta otros signos como agitación exagerada, jadeo, falta de apetito e intranquilidad por las noches, será mejor acudir a tu veterinario para que valore su estado de salud.Cada mascota es diferente y la razones por las que pudiera no estar durmiendo lo suficiente son muy variadas:• Falta de actividad física o mental• Malos hábitos de sueño• Estrés y/o miedo• Algunas enfermedades cognitivasEjercicioRecuerda que el sueño es una forma en la que el cuerpo “descansa y se repara” para poder realizar las actividades diarias. Sin embargo, si nuestra mascota es muy sedentaria o no tenemos el tiempo necesario para sacarla a pasear, no estamos generando suficientes estímulos tanto físicos como mentales, y por lo tanto nuestra mascota simplemente no tendrá la necesidad de dormir.• Salir a pasear / caminar/correr• Ejercicio con juguetes u otros perros• Relajación y alimentación en casa• DormirLos expertos recomiendan que la hora de comer sea aproximadamente 2 horas antes de dormir, pues tienen tiempo suficiente para hacer sus necesidades y así no interrumpir las horas importantes de sueño.Ambiente relajado y calmadoUn ambiente relajado y una cama adecuada siempre serán indispensables para promover un buen descanso. Asegúrate que tu perro dispone de momentos de relajación, en calma, sin agitacionesni estrés.Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

El sueño es indispensable para mantener una buena salud tanto física como mental. Existen diferentes factores por los que nuestra mascota no podría estar durmiendo lo suficiente y por lo tanto esto podría afectar no sólo a su salud sino también a sus hábitos y comportamiento.

A continuación, te brindamos algunas sugerencias que pueden ayudaros a generar buenos hábitos de sueño, así como a identificar algunos signos y conductas que pueden ponerte en alerta. ¡Acompáñanos!

Los perros duermen mucho más que las personas. Algunos estudios indican que el tiempo aproximado que dedican al descanso ronda las 12-18 horas al día. Sin embargo, habrá algunas situaciones en las que notaremos a nuestra mascota inquieta, deambulando por casa, jugando con sus juguetes o incluso llorando por las noches sin poder dormir.

Un sueño deficiente puede provocar que nuestra mascota tenga las defensas bajas y sea susceptible a padecer ciertas enfermedades. También puede afectar a su comportamiento, piénsalo, si nosotros no obtenemos ese descanso necesario por lo general estamos de mal humor durante el día y no realizamos nuestras actividades de manera correcta.

El paseo puede ser una gran oportunidad para gastar toda esa energía acumulada. También puedes añadir a su rutina de ejercicio juegos que además de mantenerla activa, ejercitarán su mente.

Los cachorros también necesitan esa actividad física y mental. Busca parques para perros cerca de tu casa, realiza paseos largos e intenta no hacer el mismo recorrido todos los días, además, también es importante que vayas cambiando de actividad o juego para que no sean siempre los mismos. Cuanto más variadas sean las actividades, mayor estimulación mental tendrá tu mascota.

Todos los perros siguen rutinas. Si el perro reconoce las actividades que hace normalmente, será más fácil que sepa qué hacer después. Un ejemplo sería el siguiente:

Existen diferentes apoyos a la hora de tranquilizar a las mascotas con problemas de ansiedad. Como por ejemplo cierto tipo de música. La idea de colocar un sonido de fondo ayuda a que la mascota no se sienta sola y se pueda relajar con mayor facilidad.

Otras alternativas para perros con problemas de ansiedad o miedos son las “feromonas”, melatonina y algunos otros relajantes naturales. Sin embargo, deberás consultar con tu veterinario antes de querer introducir algunos de estos recursos para promover la relajación de tu mascota.

Sigue estas recomendaciones y recuerda que, si persisten los problemas para conciliar el sueño, o si tu mascota presenta otros signos como agitación exagerada, jadeo, falta de apetito e intranquilidad por las noches, será mejor acudir a tu veterinario para que valore su estado de salud.

Cada mascota es diferente y la razones por las que pudiera no estar durmiendo lo suficiente son muy variadas:

• Falta de actividad física o mental• Malos hábitos de sueño• Estrés y/o miedo• Algunas enfermedades cognitivas

Recuerda que el sueño es una forma en la que el cuerpo “descansa y se repara” para poder realizar las actividades diarias. Sin embargo, si nuestra mascota es muy sedentaria o no tenemos el tiempo necesario para sacarla a pasear, no estamos generando suficientes estímulos tanto físicos como mentales, y por lo tanto nuestra mascota simplemente no tendrá la necesidad de dormir.

• Salir a pasear / caminar/correr• Ejercicio con juguetes u otros perros• Relajación y alimentación en casa• Dormir

Los expertos recomiendan que la hora de comer sea aproximadamente 2 horas antes de dormir, pues tienen tiempo suficiente para hacer sus necesidades y así no interrumpir las horas importantes de sueño.

Ambiente relajado y calmado

Un ambiente relajado y una cama adecuada siempre serán indispensables para promover un buen descanso. Asegúrate que tu perro dispone de momentos de relajación, en calma, sin agitacionesni estrés.

Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Tu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.

¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

¿Quieres compartir este artículo?

TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Artículos relacionados

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.

¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascota

Disfruta con tu mascota

Entender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Entender a mi mascota

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?

Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?
