================================================================================
URL: https://es.mypet.com/diversion/ejercicio-actividades/el-primer-paseo-de-tu-cachorro/
================================================================================

TITLE: EL PRIMER PASEO DE TU CACHORRO | MyPet

HEADINGS:
  - EL PRIMER PASEO DE TU CACHORRO
  - Socialización vs. seguridad
  - Antes del primer paseo
  - Cómo socializar, previo al paseo
  - Sácale partido al primer paseo de tu cachorro
  - Encuentra un veterinario cerca de ti

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
EL PRIMER PASEO DE TU CACHORROHas soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos.

Has soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos.

Has soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos. Pero antes de que salgáis a explorar, ¿ya has tomado todas las precauciones necesarias?En este artículo te contamos lo que necesitas saber para que el primer paseo de tu cachorro sea una experiencia segura y a la vez inolvidable.Socialización vs. seguridadTodos los cachorros pasan por un periodo inicial crítico de socialización. Que un perro tenga seguridad en sí mismo de sí mismo depende de que se exponga a cuantos estímulos sea posible durante su época de cachorro. Si tu perro y tú vivís en una ciudad,  es muy importante  que se acostumbre a las multitudes, a otros perros y a la cantidad de estímulos que comprenden el ambiente urbano.Sin embargo, el periodo crítico coincide también con el momento en que el cachorro es más susceptible a enfermedades como el moquillo y la parvovirosis, que pueden afectar gravemente a su salud e incluso poner en riesgo su vida.Antes del primer paseoEs de crucial importancia que tu cachorro esté protegido al menos frente a parvovirus, y moquillo, aunque lo ideal es que también lo esté frente a hepatitis, adenovirus, tos de las perreras y leptospirosis, antes de que pueda salir a pasear con seguridad por las calles y convivir con otros perros.Hoy en día ya existen vacunas que permiten proteger a tu cachorro frente a parvovirus y moquillo desde las 4 semanas de edad, por lo que esta inmunización temprana nos permitirá empezar a socializar a nuestro cachorro antes.Tu veterinario será quien establezca el protocolo de vacunación más adecuado para tu cachorro y además, te indicará cuales son laspautas a seguira la hora de poder salir a dar su primer paseo.Además de sus vacunas, tu cachorro también debe tener al día sudesparasitacióntanto interna como externa para poder pasear con seguridad, pues ciertos parásitos lo ponen en riesgo tanto a élcomo al resto de la familia.Cómo socializar, previo al paseoAunque no tengamos finalizada la pauta vacunal podemos comenzar a socializar a nuestro cachorro de forma segura y en entornos controlados, de este modo evitaremos los problemas de comportamiento que puedan derivarse de tenerlo aislado durante estas semanas.Los paseos en coche y en el transportín son una muy buena manera de acostumbrar a tu pequeño mejor amigo a viajar. También lo puedes llevar en brazos a muchos sitios. En nuestros días, cada vez existen más comercios pet friendly que permiten la entrada a mascotas, por lo que tu cachorro te puede acompañar a restaurantes, cafés e incluso a la oficina.El riesgo de contagio es mayor en cualquier lugar que sea frecuentado por perros tanto domésticos como callejeros.Por lo que debes evitar sitios como parques, jardines o los paseos por la calle.Algunos expertos concuerdan en que, a partir de las 10 semanas, puedes llevar a tu pequeño a clases para cachorros con relativa seguridad, siempre y cuando sólo conviva con perros que hayan sido debidamente vacunados y que no presenten signos de enfermedad, en un ambiente limpio y controlado. Ahí avanzarás en laeducación de tu cachorro de forma positivay divertida.Sácale partido al primer paseo de tu cachorroUna vez que tu veterinario te haya recomendado que puedes dar el primer paseo con tu cachorro, es importante que tus expectativas  sean las correctas durante su primer paseo.Algunos cachorros reaccionan con excesiva curiosidad: quieren olisquear cada rincón y explorarlo todo de una vez.Algunos, por el contrario, pueden reaccionar con un poco de recelo.Sea como sea, debes tener paciencia y responder siempre con gentileza.No esperes que el cachorro obedezca y te ponga atención durante los primeros paseos. También te recomendamos que los primeros paseos sean cortos, cerca de casa y en horarios en los que no haga ni mucho calor ni mucho frío.Con paciencia y constancia, tu mejor amigo y tú pronto podréis tener las aventuras que siempre soñaste. Así que ya lo sabes: protégelo y socialízalo. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIODay, M. J., Horzinek, M. C., Schultz, R. D. y Squires, R. A. (Enero de 2016). WSAVA Guidelines for the Vaccination of Dogs and Cats.Journal of Small Animal Practice, 57.https://wsava.org/wp-content/uploads/2020/01/WSAVA-Vaccination-Guidelines-2015.pdf¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagramArtículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Has soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos. Pero antes de que salgáis a explorar, ¿ya has tomado todas las precauciones necesarias?En este artículo te contamos lo que necesitas saber para que el primer paseo de tu cachorro sea una experiencia segura y a la vez inolvidable.Socialización vs. seguridadTodos los cachorros pasan por un periodo inicial crítico de socialización. Que un perro tenga seguridad en sí mismo de sí mismo depende de que se exponga a cuantos estímulos sea posible durante su época de cachorro. Si tu perro y tú vivís en una ciudad,  es muy importante  que se acostumbre a las multitudes, a otros perros y a la cantidad de estímulos que comprenden el ambiente urbano.Sin embargo, el periodo crítico coincide también con el momento en que el cachorro es más susceptible a enfermedades como el moquillo y la parvovirosis, que pueden afectar gravemente a su salud e incluso poner en riesgo su vida.Antes del primer paseoEs de crucial importancia que tu cachorro esté protegido al menos frente a parvovirus, y moquillo, aunque lo ideal es que también lo esté frente a hepatitis, adenovirus, tos de las perreras y leptospirosis, antes de que pueda salir a pasear con seguridad por las calles y convivir con otros perros.Hoy en día ya existen vacunas que permiten proteger a tu cachorro frente a parvovirus y moquillo desde las 4 semanas de edad, por lo que esta inmunización temprana nos permitirá empezar a socializar a nuestro cachorro antes.Tu veterinario será quien establezca el protocolo de vacunación más adecuado para tu cachorro y además, te indicará cuales son laspautas a seguira la hora de poder salir a dar su primer paseo.Además de sus vacunas, tu cachorro también debe tener al día sudesparasitacióntanto interna como externa para poder pasear con seguridad, pues ciertos parásitos lo ponen en riesgo tanto a élcomo al resto de la familia.Cómo socializar, previo al paseoAunque no tengamos finalizada la pauta vacunal podemos comenzar a socializar a nuestro cachorro de forma segura y en entornos controlados, de este modo evitaremos los problemas de comportamiento que puedan derivarse de tenerlo aislado durante estas semanas.Los paseos en coche y en el transportín son una muy buena manera de acostumbrar a tu pequeño mejor amigo a viajar. También lo puedes llevar en brazos a muchos sitios. En nuestros días, cada vez existen más comercios pet friendly que permiten la entrada a mascotas, por lo que tu cachorro te puede acompañar a restaurantes, cafés e incluso a la oficina.El riesgo de contagio es mayor en cualquier lugar que sea frecuentado por perros tanto domésticos como callejeros.Por lo que debes evitar sitios como parques, jardines o los paseos por la calle.Algunos expertos concuerdan en que, a partir de las 10 semanas, puedes llevar a tu pequeño a clases para cachorros con relativa seguridad, siempre y cuando sólo conviva con perros que hayan sido debidamente vacunados y que no presenten signos de enfermedad, en un ambiente limpio y controlado. Ahí avanzarás en laeducación de tu cachorro de forma positivay divertida.Sácale partido al primer paseo de tu cachorroUna vez que tu veterinario te haya recomendado que puedes dar el primer paseo con tu cachorro, es importante que tus expectativas  sean las correctas durante su primer paseo.Algunos cachorros reaccionan con excesiva curiosidad: quieren olisquear cada rincón y explorarlo todo de una vez.Algunos, por el contrario, pueden reaccionar con un poco de recelo.Sea como sea, debes tener paciencia y responder siempre con gentileza.No esperes que el cachorro obedezca y te ponga atención durante los primeros paseos. También te recomendamos que los primeros paseos sean cortos, cerca de casa y en horarios en los que no haga ni mucho calor ni mucho frío.Con paciencia y constancia, tu mejor amigo y tú pronto podréis tener las aventuras que siempre soñaste. Así que ya lo sabes: protégelo y socialízalo. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIODay, M. J., Horzinek, M. C., Schultz, R. D. y Squires, R. A. (Enero de 2016). WSAVA Guidelines for the Vaccination of Dogs and Cats.Journal of Small Animal Practice, 57.https://wsava.org/wp-content/uploads/2020/01/WSAVA-Vaccination-Guidelines-2015.pdf¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Has soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos. Pero antes de que salgáis a explorar, ¿ya has tomado todas las precauciones necesarias?En este artículo te contamos lo que necesitas saber para que el primer paseo de tu cachorro sea una experiencia segura y a la vez inolvidable.Socialización vs. seguridadTodos los cachorros pasan por un periodo inicial crítico de socialización. Que un perro tenga seguridad en sí mismo de sí mismo depende de que se exponga a cuantos estímulos sea posible durante su época de cachorro. Si tu perro y tú vivís en una ciudad,  es muy importante  que se acostumbre a las multitudes, a otros perros y a la cantidad de estímulos que comprenden el ambiente urbano.Sin embargo, el periodo crítico coincide también con el momento en que el cachorro es más susceptible a enfermedades como el moquillo y la parvovirosis, que pueden afectar gravemente a su salud e incluso poner en riesgo su vida.Antes del primer paseoEs de crucial importancia que tu cachorro esté protegido al menos frente a parvovirus, y moquillo, aunque lo ideal es que también lo esté frente a hepatitis, adenovirus, tos de las perreras y leptospirosis, antes de que pueda salir a pasear con seguridad por las calles y convivir con otros perros.Hoy en día ya existen vacunas que permiten proteger a tu cachorro frente a parvovirus y moquillo desde las 4 semanas de edad, por lo que esta inmunización temprana nos permitirá empezar a socializar a nuestro cachorro antes.Tu veterinario será quien establezca el protocolo de vacunación más adecuado para tu cachorro y además, te indicará cuales son laspautas a seguira la hora de poder salir a dar su primer paseo.Además de sus vacunas, tu cachorro también debe tener al día sudesparasitacióntanto interna como externa para poder pasear con seguridad, pues ciertos parásitos lo ponen en riesgo tanto a élcomo al resto de la familia.Cómo socializar, previo al paseoAunque no tengamos finalizada la pauta vacunal podemos comenzar a socializar a nuestro cachorro de forma segura y en entornos controlados, de este modo evitaremos los problemas de comportamiento que puedan derivarse de tenerlo aislado durante estas semanas.Los paseos en coche y en el transportín son una muy buena manera de acostumbrar a tu pequeño mejor amigo a viajar. También lo puedes llevar en brazos a muchos sitios. En nuestros días, cada vez existen más comercios pet friendly que permiten la entrada a mascotas, por lo que tu cachorro te puede acompañar a restaurantes, cafés e incluso a la oficina.El riesgo de contagio es mayor en cualquier lugar que sea frecuentado por perros tanto domésticos como callejeros.Por lo que debes evitar sitios como parques, jardines o los paseos por la calle.Algunos expertos concuerdan en que, a partir de las 10 semanas, puedes llevar a tu pequeño a clases para cachorros con relativa seguridad, siempre y cuando sólo conviva con perros que hayan sido debidamente vacunados y que no presenten signos de enfermedad, en un ambiente limpio y controlado. Ahí avanzarás en laeducación de tu cachorro de forma positivay divertida.Sácale partido al primer paseo de tu cachorroUna vez que tu veterinario te haya recomendado que puedes dar el primer paseo con tu cachorro, es importante que tus expectativas  sean las correctas durante su primer paseo.Algunos cachorros reaccionan con excesiva curiosidad: quieren olisquear cada rincón y explorarlo todo de una vez.Algunos, por el contrario, pueden reaccionar con un poco de recelo.Sea como sea, debes tener paciencia y responder siempre con gentileza.No esperes que el cachorro obedezca y te ponga atención durante los primeros paseos. También te recomendamos que los primeros paseos sean cortos, cerca de casa y en horarios en los que no haga ni mucho calor ni mucho frío.Con paciencia y constancia, tu mejor amigo y tú pronto podréis tener las aventuras que siempre soñaste. Así que ya lo sabes: protégelo y socialízalo. #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIODay, M. J., Horzinek, M. C., Schultz, R. D. y Squires, R. A. (Enero de 2016). WSAVA Guidelines for the Vaccination of Dogs and Cats.Journal of Small Animal Practice, 57.https://wsava.org/wp-content/uploads/2020/01/WSAVA-Vaccination-Guidelines-2015.pdf

Has soñado con este momento: es hora de llevar a tu cachorro a su primer paseo, la primera de muchas aventuras juntos. Pero antes de que salgáis a explorar, ¿ya has tomado todas las precauciones necesarias?

En este artículo te contamos lo que necesitas saber para que el primer paseo de tu cachorro sea una experiencia segura y a la vez inolvidable.

Todos los cachorros pasan por un periodo inicial crítico de socialización. Que un perro tenga seguridad en sí mismo de sí mismo depende de que se exponga a cuantos estímulos sea posible durante su época de cachorro. Si tu perro y tú vivís en una ciudad,  es muy importante  que se acostumbre a las multitudes, a otros perros y a la cantidad de estímulos que comprenden el ambiente urbano.

Sin embargo, el periodo crítico coincide también con el momento en que el cachorro es más susceptible a enfermedades como el moquillo y la parvovirosis, que pueden afectar gravemente a su salud e incluso poner en riesgo su vida.

Es de crucial importancia que tu cachorro esté protegido al menos frente a parvovirus, y moquillo, aunque lo ideal es que también lo esté frente a hepatitis, adenovirus, tos de las perreras y leptospirosis, antes de que pueda salir a pasear con seguridad por las calles y convivir con otros perros.

Hoy en día ya existen vacunas que permiten proteger a tu cachorro frente a parvovirus y moquillo desde las 4 semanas de edad, por lo que esta inmunización temprana nos permitirá empezar a socializar a nuestro cachorro antes.

Tu veterinario será quien establezca el protocolo de vacunación más adecuado para tu cachorro y además, te indicará cuales son laspautas a seguira la hora de poder salir a dar su primer paseo.

Además de sus vacunas, tu cachorro también debe tener al día sudesparasitacióntanto interna como externa para poder pasear con seguridad, pues ciertos parásitos lo ponen en riesgo tanto a élcomo al resto de la familia.

Aunque no tengamos finalizada la pauta vacunal podemos comenzar a socializar a nuestro cachorro de forma segura y en entornos controlados, de este modo evitaremos los problemas de comportamiento que puedan derivarse de tenerlo aislado durante estas semanas.

Los paseos en coche y en el transportín son una muy buena manera de acostumbrar a tu pequeño mejor amigo a viajar. También lo puedes llevar en brazos a muchos sitios. En nuestros días, cada vez existen más comercios pet friendly que permiten la entrada a mascotas, por lo que tu cachorro te puede acompañar a restaurantes, cafés e incluso a la oficina.

El riesgo de contagio es mayor en cualquier lugar que sea frecuentado por perros tanto domésticos como callejeros.

Por lo que debes evitar sitios como parques, jardines o los paseos por la calle.

Algunos expertos concuerdan en que, a partir de las 10 semanas, puedes llevar a tu pequeño a clases para cachorros con relativa seguridad, siempre y cuando sólo conviva con perros que hayan sido debidamente vacunados y que no presenten signos de enfermedad, en un ambiente limpio y controlado. Ahí avanzarás en laeducación de tu cachorro de forma positivay divertida.

Una vez que tu veterinario te haya recomendado que puedes dar el primer paseo con tu cachorro, es importante que tus expectativas  sean las correctas durante su primer paseo.

Algunos cachorros reaccionan con excesiva curiosidad: quieren olisquear cada rincón y explorarlo todo de una vez.

Algunos, por el contrario, pueden reaccionar con un poco de recelo.Sea como sea, debes tener paciencia y responder siempre con gentileza.

No esperes que el cachorro obedezca y te ponga atención durante los primeros paseos. También te recomendamos que los primeros paseos sean cortos, cerca de casa y en horarios en los que no haga ni mucho calor ni mucho frío.

Con paciencia y constancia, tu mejor amigo y tú pronto podréis tener las aventuras que siempre soñaste. Así que ya lo sabes: protégelo y socialízalo. #MyPet

Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Tu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.

Day, M. J., Horzinek, M. C., Schultz, R. D. y Squires, R. A. (Enero de 2016). WSAVA Guidelines for the Vaccination of Dogs and Cats.Journal of Small Animal Practice, 57.https://wsava.org/wp-content/uploads/2020/01/WSAVA-Vaccination-Guidelines-2015.pdf

¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

¿Quieres compartir este artículo?

TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Artículos relacionados

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.

¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascota

Disfruta con tu mascota

Entender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Entender a mi mascota

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?

Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?
