================================================================================
URL: https://es.mypet.com/salud-bienestar/pulgas-garrapatas/pulgas-en-gatos/
================================================================================

TITLE: 9 SEÑALES DE QUE TU GATO TIENE PULGAS | MyPet

HEADINGS:
  - 9 SEÑALES DE QUE TU GATO TIENE PULGAS
  - 1. Exceso de acicalamiento
  - 2. Desarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarna
  - 3. Estado de debilidad o las encías se vuelven pálidas
  - 4. Pérdida de peso
  - 5. Evita zonas de la casa
  - 6. Nivel de ansiedad elevado
  - 7. Detectas motitas negras similares a la pimienta en su cama
  - 8. Aparición de granitos negros como de pimienta en el pelo
  - 9. Visualización de insectos negros o rojos en su piel
  - Encuentra un veterinario cerca de ti

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
9 SEÑALES DE QUE TU GATO TIENE PULGAS¿Cómo saber si tu gato tiene pulgas? Te desvelamos cuáles son los síntomas principales y así tomar las medidas correctas para eliminarlas

¿Cómo saber si tu gato tiene pulgas? Te desvelamos cuáles son los síntomas principales y así tomar las medidas correctas para eliminarlas

Sí, los gatos son probablemente una de las criaturas más limpias de la tierra y podrían pasar horas acicalándose. Pero no creas que este ejercicio constante le pueda ayuda a estar libre de laspulgas en los gatos.Lo creas o no, los gatos son dos veces más propensos que los perros a tener pulgas, solo que sus hábitos de aseo hacen que estos parásitos sean mucho más difíciles de detectar.¡Ojo! Los gatos de interior tampoco están a salvo de los parásitos externos. Las pulgas pueden entrar o estar presentes en tu casa sin que las detectes. Si te estás preguntando cómo saber si tu gato tiene pulgas, continúa leyendo: aquí te contamos las 9 señales que indican que tugato podría tener pulgas.Índice de contenidos:Exceso de acicalamientoDesarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaEstado de debilidad o las encías de vuelven pálidasPérdida de pesoEvita zonas de la casaNivel de ansiedad elevadoDetectas motitas negras similares a la pimienta en su camaAparición de granitos negros como de pimienta en la pielVisualización de insectos negros o rojos en su piel1. Exceso de acicalamientoUno de los primeros signos que indican que tu gato tienepulgases un cambio en sus hábitos de higiene. Notarás que el aseo se convierte en un deporte extremo más que en un pasatiempo relajante. Aun así, recuerda que, aunque tu gato sea un experto en el cuidado personal, no es suﬁciente para evitar que coja pulgas.El problema de que el felino comience a lamerse, rascarse o morderse excesivamente, a menudo conduce a un aumento de la pérdida de pelo provocándole calvicie en la parte posterior de las patas, el cuello o la base de la cola. Así que, si detectas el más mínimo cambio en su comportamiento, revisa su piel para ver si detectas la presencia depulgas.2. Desarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaCuando una pulga pica a un gato, perfora su piel como una aguja para alimentarse. La saliva que le inyecta puede causar una reacción alérgica a tu gato. Dependiendo del animal la respuesta es sutil, pero en otros es severa, y la piel se enrojece e inflama. Si notas lesiones, rojeces o protuberancias similares a costras en la piel, es importante que acudas a tu veterinario para reducir la inflamación y prevenir la infección.3. Estado de debilidad o las encías se vuelven pálidasEn casos extremos, un gato puede perder mucha sangre por una anemia causada por infestación depulgas. Es un problema más común entre gatitos jóvenes. Si la infestación es grave, les afectará a cualquier edad. Si notas que tu gato adquiere un color pálido acude a tu veterinario.4. Pérdida de pesoUno de los peligros asociados con laspulgasen gatoses que pueden transmitir otros parásitos. Por ejemplo, si se come una pulga infectada por tenia, esta se instalará en la pared intestinal de tu gato para alimentarse y desarrollarse en el interior de su organismo.Las tenias no suelen causar síntomas de enfermedad visible en los gatos, pero constituyen un peligro para la salud, especialmente si tienes niños pequeños en casa. Acude a tu veterinario para que te recomiende el tratamiento adecuado para el control de pulgas, de esta manera mantendrás protegidos a tu mascota y a tu familia.5. Evita zonas de la casaLos gatos son inteligentes y saben cómo evitar las plagas, especialmente las depulgas. Estas viven en ambientes con temperaturas entre 18-27 ºC y niveles de humedad entre el 75-80%. Condiciones que se dan dentro de nuestros hogares todo el año. Los huevos de pulga y las larvas se suelen encontrar en las alfombras, debajo de los rodapiés y en los muebles. A tu gato no le costará averiguar dónde se esconden y evitará esas zonas.Así que, toma nota y presta atención. Es importante pasar la aspiradora con frecuencia y asegurarse de que está limpia para que no se reproduzcan dentro de ella. Si encuentraspulgas, lava las mantas y cama de tu gato con agua caliente. Recuerda que sus formas juveniles pueden permanecer latentes durante meses.6. Nivel de ansiedad elevadoLaspulgasvuelven loco a cualquiera. La mordedura constante y la picazón e irritación resultantes pueden provocar un cambio en el comportamiento de tu gato. Si notas que se vuelve agresivo, irritable, molesto o frenético, es posible que tenga pulgas. Observa de cerca su pelaje y su piel, visita a tu veterinario.7. Detectas motitas negras similares a la pimienta en su cama¡Son excrementos depulgas! Si lo ves en las mantas, sillones y cama donde descansa habitualmente el felino, consulta a tu veterinario para averiguar qué medidas debes tomar para deshacerte de estos molestos parásitos para mantenerlos fuera de casa.8. Aparición de granitos negros como de pimienta en el peloEstas en lo cierto,  esos granitos negros también pueden ser excrementos depulgas. Es uno de los signos más comunes que indican que tu gato tiene pulgas. Cuando le pica una pulga, sus heces con la sangre digerida pueden aparecer en la piel de tu gato y en su peine o cepillo. Estos granitos negros son similares a una grano de pimienta. Toma una muestra, colócala sobre una toalla blanca o papel y rocíala con agua. Si se vuelve de color rojo, es probable que sea excremento depulgas. Pregunta a tu veterinario cómo manejar las plagas de estos parásitos en casa.9. Visualización de insectos negros o rojos en su pielSi ves esto, ¡estás viendopulgas! Si sufre un fuerte ataque por parte de estos parásitos, es posible que puedas verlas o bien veas huevos en su pelaje. Por lo general, se mueven muy rápido.Se localizan en la parte baja de la espalda, las patas traseras y el estómago, así que te recomendamos que revises estas zonas de forma cuidadosa.Si detectas algunas de estas señales, acude a tu veterinario que será quien te recomiende el tratamiento adecuado para tu gato. Recuerda lospulgas en los gatosson muy resistentes y  pueden permanecer latentes durante meses antes de contagiar a tu gato u a otros miembros de la familia.Para eliminar laspulgases necesario tratarlas con una opción eficaz durante al menos 12 semanas sin que se produzcan interrupciones en el tratamiento. No sólo es importante eliminar laspulgaspresentes sino también prevenirlas. ¡No dudes en consultar con tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagramArtículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Sí, los gatos son probablemente una de las criaturas más limpias de la tierra y podrían pasar horas acicalándose. Pero no creas que este ejercicio constante le pueda ayuda a estar libre de laspulgas en los gatos.Lo creas o no, los gatos son dos veces más propensos que los perros a tener pulgas, solo que sus hábitos de aseo hacen que estos parásitos sean mucho más difíciles de detectar.¡Ojo! Los gatos de interior tampoco están a salvo de los parásitos externos. Las pulgas pueden entrar o estar presentes en tu casa sin que las detectes. Si te estás preguntando cómo saber si tu gato tiene pulgas, continúa leyendo: aquí te contamos las 9 señales que indican que tugato podría tener pulgas.Índice de contenidos:Exceso de acicalamientoDesarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaEstado de debilidad o las encías de vuelven pálidasPérdida de pesoEvita zonas de la casaNivel de ansiedad elevadoDetectas motitas negras similares a la pimienta en su camaAparición de granitos negros como de pimienta en la pielVisualización de insectos negros o rojos en su piel1. Exceso de acicalamientoUno de los primeros signos que indican que tu gato tienepulgases un cambio en sus hábitos de higiene. Notarás que el aseo se convierte en un deporte extremo más que en un pasatiempo relajante. Aun así, recuerda que, aunque tu gato sea un experto en el cuidado personal, no es suﬁciente para evitar que coja pulgas.El problema de que el felino comience a lamerse, rascarse o morderse excesivamente, a menudo conduce a un aumento de la pérdida de pelo provocándole calvicie en la parte posterior de las patas, el cuello o la base de la cola. Así que, si detectas el más mínimo cambio en su comportamiento, revisa su piel para ver si detectas la presencia depulgas.2. Desarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaCuando una pulga pica a un gato, perfora su piel como una aguja para alimentarse. La saliva que le inyecta puede causar una reacción alérgica a tu gato. Dependiendo del animal la respuesta es sutil, pero en otros es severa, y la piel se enrojece e inflama. Si notas lesiones, rojeces o protuberancias similares a costras en la piel, es importante que acudas a tu veterinario para reducir la inflamación y prevenir la infección.3. Estado de debilidad o las encías se vuelven pálidasEn casos extremos, un gato puede perder mucha sangre por una anemia causada por infestación depulgas. Es un problema más común entre gatitos jóvenes. Si la infestación es grave, les afectará a cualquier edad. Si notas que tu gato adquiere un color pálido acude a tu veterinario.4. Pérdida de pesoUno de los peligros asociados con laspulgasen gatoses que pueden transmitir otros parásitos. Por ejemplo, si se come una pulga infectada por tenia, esta se instalará en la pared intestinal de tu gato para alimentarse y desarrollarse en el interior de su organismo.Las tenias no suelen causar síntomas de enfermedad visible en los gatos, pero constituyen un peligro para la salud, especialmente si tienes niños pequeños en casa. Acude a tu veterinario para que te recomiende el tratamiento adecuado para el control de pulgas, de esta manera mantendrás protegidos a tu mascota y a tu familia.5. Evita zonas de la casaLos gatos son inteligentes y saben cómo evitar las plagas, especialmente las depulgas. Estas viven en ambientes con temperaturas entre 18-27 ºC y niveles de humedad entre el 75-80%. Condiciones que se dan dentro de nuestros hogares todo el año. Los huevos de pulga y las larvas se suelen encontrar en las alfombras, debajo de los rodapiés y en los muebles. A tu gato no le costará averiguar dónde se esconden y evitará esas zonas.Así que, toma nota y presta atención. Es importante pasar la aspiradora con frecuencia y asegurarse de que está limpia para que no se reproduzcan dentro de ella. Si encuentraspulgas, lava las mantas y cama de tu gato con agua caliente. Recuerda que sus formas juveniles pueden permanecer latentes durante meses.6. Nivel de ansiedad elevadoLaspulgasvuelven loco a cualquiera. La mordedura constante y la picazón e irritación resultantes pueden provocar un cambio en el comportamiento de tu gato. Si notas que se vuelve agresivo, irritable, molesto o frenético, es posible que tenga pulgas. Observa de cerca su pelaje y su piel, visita a tu veterinario.7. Detectas motitas negras similares a la pimienta en su cama¡Son excrementos depulgas! Si lo ves en las mantas, sillones y cama donde descansa habitualmente el felino, consulta a tu veterinario para averiguar qué medidas debes tomar para deshacerte de estos molestos parásitos para mantenerlos fuera de casa.8. Aparición de granitos negros como de pimienta en el peloEstas en lo cierto,  esos granitos negros también pueden ser excrementos depulgas. Es uno de los signos más comunes que indican que tu gato tiene pulgas. Cuando le pica una pulga, sus heces con la sangre digerida pueden aparecer en la piel de tu gato y en su peine o cepillo. Estos granitos negros son similares a una grano de pimienta. Toma una muestra, colócala sobre una toalla blanca o papel y rocíala con agua. Si se vuelve de color rojo, es probable que sea excremento depulgas. Pregunta a tu veterinario cómo manejar las plagas de estos parásitos en casa.9. Visualización de insectos negros o rojos en su pielSi ves esto, ¡estás viendopulgas! Si sufre un fuerte ataque por parte de estos parásitos, es posible que puedas verlas o bien veas huevos en su pelaje. Por lo general, se mueven muy rápido.Se localizan en la parte baja de la espalda, las patas traseras y el estómago, así que te recomendamos que revises estas zonas de forma cuidadosa.Si detectas algunas de estas señales, acude a tu veterinario que será quien te recomiende el tratamiento adecuado para tu gato. Recuerda lospulgas en los gatosson muy resistentes y  pueden permanecer latentes durante meses antes de contagiar a tu gato u a otros miembros de la familia.Para eliminar laspulgases necesario tratarlas con una opción eficaz durante al menos 12 semanas sin que se produzcan interrupciones en el tratamiento. No sólo es importante eliminar laspulgaspresentes sino también prevenirlas. ¡No dudes en consultar con tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Sí, los gatos son probablemente una de las criaturas más limpias de la tierra y podrían pasar horas acicalándose. Pero no creas que este ejercicio constante le pueda ayuda a estar libre de laspulgas en los gatos.Lo creas o no, los gatos son dos veces más propensos que los perros a tener pulgas, solo que sus hábitos de aseo hacen que estos parásitos sean mucho más difíciles de detectar.¡Ojo! Los gatos de interior tampoco están a salvo de los parásitos externos. Las pulgas pueden entrar o estar presentes en tu casa sin que las detectes. Si te estás preguntando cómo saber si tu gato tiene pulgas, continúa leyendo: aquí te contamos las 9 señales que indican que tugato podría tener pulgas.Índice de contenidos:Exceso de acicalamientoDesarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaEstado de debilidad o las encías de vuelven pálidasPérdida de pesoEvita zonas de la casaNivel de ansiedad elevadoDetectas motitas negras similares a la pimienta en su camaAparición de granitos negros como de pimienta en la pielVisualización de insectos negros o rojos en su piel1. Exceso de acicalamientoUno de los primeros signos que indican que tu gato tienepulgases un cambio en sus hábitos de higiene. Notarás que el aseo se convierte en un deporte extremo más que en un pasatiempo relajante. Aun así, recuerda que, aunque tu gato sea un experto en el cuidado personal, no es suﬁciente para evitar que coja pulgas.El problema de que el felino comience a lamerse, rascarse o morderse excesivamente, a menudo conduce a un aumento de la pérdida de pelo provocándole calvicie en la parte posterior de las patas, el cuello o la base de la cola. Así que, si detectas el más mínimo cambio en su comportamiento, revisa su piel para ver si detectas la presencia depulgas.2. Desarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarnaCuando una pulga pica a un gato, perfora su piel como una aguja para alimentarse. La saliva que le inyecta puede causar una reacción alérgica a tu gato. Dependiendo del animal la respuesta es sutil, pero en otros es severa, y la piel se enrojece e inflama. Si notas lesiones, rojeces o protuberancias similares a costras en la piel, es importante que acudas a tu veterinario para reducir la inflamación y prevenir la infección.3. Estado de debilidad o las encías se vuelven pálidasEn casos extremos, un gato puede perder mucha sangre por una anemia causada por infestación depulgas. Es un problema más común entre gatitos jóvenes. Si la infestación es grave, les afectará a cualquier edad. Si notas que tu gato adquiere un color pálido acude a tu veterinario.4. Pérdida de pesoUno de los peligros asociados con laspulgasen gatoses que pueden transmitir otros parásitos. Por ejemplo, si se come una pulga infectada por tenia, esta se instalará en la pared intestinal de tu gato para alimentarse y desarrollarse en el interior de su organismo.Las tenias no suelen causar síntomas de enfermedad visible en los gatos, pero constituyen un peligro para la salud, especialmente si tienes niños pequeños en casa. Acude a tu veterinario para que te recomiende el tratamiento adecuado para el control de pulgas, de esta manera mantendrás protegidos a tu mascota y a tu familia.5. Evita zonas de la casaLos gatos son inteligentes y saben cómo evitar las plagas, especialmente las depulgas. Estas viven en ambientes con temperaturas entre 18-27 ºC y niveles de humedad entre el 75-80%. Condiciones que se dan dentro de nuestros hogares todo el año. Los huevos de pulga y las larvas se suelen encontrar en las alfombras, debajo de los rodapiés y en los muebles. A tu gato no le costará averiguar dónde se esconden y evitará esas zonas.Así que, toma nota y presta atención. Es importante pasar la aspiradora con frecuencia y asegurarse de que está limpia para que no se reproduzcan dentro de ella. Si encuentraspulgas, lava las mantas y cama de tu gato con agua caliente. Recuerda que sus formas juveniles pueden permanecer latentes durante meses.6. Nivel de ansiedad elevadoLaspulgasvuelven loco a cualquiera. La mordedura constante y la picazón e irritación resultantes pueden provocar un cambio en el comportamiento de tu gato. Si notas que se vuelve agresivo, irritable, molesto o frenético, es posible que tenga pulgas. Observa de cerca su pelaje y su piel, visita a tu veterinario.7. Detectas motitas negras similares a la pimienta en su cama¡Son excrementos depulgas! Si lo ves en las mantas, sillones y cama donde descansa habitualmente el felino, consulta a tu veterinario para averiguar qué medidas debes tomar para deshacerte de estos molestos parásitos para mantenerlos fuera de casa.8. Aparición de granitos negros como de pimienta en el peloEstas en lo cierto,  esos granitos negros también pueden ser excrementos depulgas. Es uno de los signos más comunes que indican que tu gato tiene pulgas. Cuando le pica una pulga, sus heces con la sangre digerida pueden aparecer en la piel de tu gato y en su peine o cepillo. Estos granitos negros son similares a una grano de pimienta. Toma una muestra, colócala sobre una toalla blanca o papel y rocíala con agua. Si se vuelve de color rojo, es probable que sea excremento depulgas. Pregunta a tu veterinario cómo manejar las plagas de estos parásitos en casa.9. Visualización de insectos negros o rojos en su pielSi ves esto, ¡estás viendopulgas! Si sufre un fuerte ataque por parte de estos parásitos, es posible que puedas verlas o bien veas huevos en su pelaje. Por lo general, se mueven muy rápido.Se localizan en la parte baja de la espalda, las patas traseras y el estómago, así que te recomendamos que revises estas zonas de forma cuidadosa.Si detectas algunas de estas señales, acude a tu veterinario que será quien te recomiende el tratamiento adecuado para tu gato. Recuerda lospulgas en los gatosson muy resistentes y  pueden permanecer latentes durante meses antes de contagiar a tu gato u a otros miembros de la familia.Para eliminar laspulgases necesario tratarlas con una opción eficaz durante al menos 12 semanas sin que se produzcan interrupciones en el tratamiento. No sólo es importante eliminar laspulgaspresentes sino también prevenirlas. ¡No dudes en consultar con tu veterinario! #MyPetEncuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Sí, los gatos son probablemente una de las criaturas más limpias de la tierra y podrían pasar horas acicalándose. Pero no creas que este ejercicio constante le pueda ayuda a estar libre de laspulgas en los gatos.

Lo creas o no, los gatos son dos veces más propensos que los perros a tener pulgas, solo que sus hábitos de aseo hacen que estos parásitos sean mucho más difíciles de detectar.

¡Ojo! Los gatos de interior tampoco están a salvo de los parásitos externos. Las pulgas pueden entrar o estar presentes en tu casa sin que las detectes. Si te estás preguntando cómo saber si tu gato tiene pulgas, continúa leyendo: aquí te contamos las 9 señales que indican que tugato podría tener pulgas.

Índice de contenidos:

Exceso de acicalamiento

Desarrollo de rojeces en la piel o protuberancias parecidas a la sarna

Estado de debilidad o las encías de vuelven pálidas

Evita zonas de la casa

Nivel de ansiedad elevado

Detectas motitas negras similares a la pimienta en su cama

Aparición de granitos negros como de pimienta en la piel

Visualización de insectos negros o rojos en su piel

Uno de los primeros signos que indican que tu gato tienepulgases un cambio en sus hábitos de higiene. Notarás que el aseo se convierte en un deporte extremo más que en un pasatiempo relajante. Aun así, recuerda que, aunque tu gato sea un experto en el cuidado personal, no es suﬁciente para evitar que coja pulgas.

El problema de que el felino comience a lamerse, rascarse o morderse excesivamente, a menudo conduce a un aumento de la pérdida de pelo provocándole calvicie en la parte posterior de las patas, el cuello o la base de la cola. Así que, si detectas el más mínimo cambio en su comportamiento, revisa su piel para ver si detectas la presencia depulgas.

Cuando una pulga pica a un gato, perfora su piel como una aguja para alimentarse. La saliva que le inyecta puede causar una reacción alérgica a tu gato. Dependiendo del animal la respuesta es sutil, pero en otros es severa, y la piel se enrojece e inflama. Si notas lesiones, rojeces o protuberancias similares a costras en la piel, es importante que acudas a tu veterinario para reducir la inflamación y prevenir la infección.

En casos extremos, un gato puede perder mucha sangre por una anemia causada por infestación depulgas. Es un problema más común entre gatitos jóvenes. Si la infestación es grave, les afectará a cualquier edad. Si notas que tu gato adquiere un color pálido acude a tu veterinario.

Uno de los peligros asociados con laspulgasen gatoses que pueden transmitir otros parásitos. Por ejemplo, si se come una pulga infectada por tenia, esta se instalará en la pared intestinal de tu gato para alimentarse y desarrollarse en el interior de su organismo.

Las tenias no suelen causar síntomas de enfermedad visible en los gatos, pero constituyen un peligro para la salud, especialmente si tienes niños pequeños en casa. Acude a tu veterinario para que te recomiende el tratamiento adecuado para el control de pulgas, de esta manera mantendrás protegidos a tu mascota y a tu familia.

Los gatos son inteligentes y saben cómo evitar las plagas, especialmente las depulgas. Estas viven en ambientes con temperaturas entre 18-27 ºC y niveles de humedad entre el 75-80%. Condiciones que se dan dentro de nuestros hogares todo el año. Los huevos de pulga y las larvas se suelen encontrar en las alfombras, debajo de los rodapiés y en los muebles. A tu gato no le costará averiguar dónde se esconden y evitará esas zonas.

Así que, toma nota y presta atención. Es importante pasar la aspiradora con frecuencia y asegurarse de que está limpia para que no se reproduzcan dentro de ella. Si encuentraspulgas, lava las mantas y cama de tu gato con agua caliente. Recuerda que sus formas juveniles pueden permanecer latentes durante meses.

Laspulgasvuelven loco a cualquiera. La mordedura constante y la picazón e irritación resultantes pueden provocar un cambio en el comportamiento de tu gato. Si notas que se vuelve agresivo, irritable, molesto o frenético, es posible que tenga pulgas. Observa de cerca su pelaje y su piel, visita a tu veterinario.

¡Son excrementos depulgas! Si lo ves en las mantas, sillones y cama donde descansa habitualmente el felino, consulta a tu veterinario para averiguar qué medidas debes tomar para deshacerte de estos molestos parásitos para mantenerlos fuera de casa.

Estas en lo cierto,  esos granitos negros también pueden ser excrementos depulgas. Es uno de los signos más comunes que indican que tu gato tiene pulgas. Cuando le pica una pulga, sus heces con la sangre digerida pueden aparecer en la piel de tu gato y en su peine o cepillo. Estos granitos negros son similares a una grano de pimienta. Toma una muestra, colócala sobre una toalla blanca o papel y rocíala con agua. Si se vuelve de color rojo, es probable que sea excremento depulgas. Pregunta a tu veterinario cómo manejar las plagas de estos parásitos en casa.

Si ves esto, ¡estás viendopulgas! Si sufre un fuerte ataque por parte de estos parásitos, es posible que puedas verlas o bien veas huevos en su pelaje. Por lo general, se mueven muy rápido.

Se localizan en la parte baja de la espalda, las patas traseras y el estómago, así que te recomendamos que revises estas zonas de forma cuidadosa.

Si detectas algunas de estas señales, acude a tu veterinario que será quien te recomiende el tratamiento adecuado para tu gato. Recuerda lospulgas en los gatosson muy resistentes y  pueden permanecer latentes durante meses antes de contagiar a tu gato u a otros miembros de la familia.

Para eliminar laspulgases necesario tratarlas con una opción eficaz durante al menos 12 semanas sin que se produzcan interrupciones en el tratamiento. No sólo es importante eliminar laspulgaspresentes sino también prevenirlas. ¡No dudes en consultar con tu veterinario! #MyPet

Encuentra un veterinario cerca de tiTu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.ENCUENTRA UN VETERINARIO

Tu veterinario es esencial en el cuidado y salud de tu mascota.

¿Quieres compartir este artículo?TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

¿Quieres compartir este artículo?

TwitterFacebookYouTubeLinkedInInstagram

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

Artículos relacionadosPulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Artículos relacionados

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascotaEntender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Pulgas y garrapatasFrente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Frente a pulgas y garrapatas: protección todo el año.

¿Sabes por qué es necesario mantener a tu mascota protegida frente a pulgas y garrapatas siempre?

Hazlo tú mismoDisfruta con tu mascota

Disfruta con tu mascota

Entender a mi mascota¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

Entender a mi mascota

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿POR QUÉ LOS GATOS AMASAN?

Los gatos amasan como señal de relajación, de felicidad y de afecto. Aunque también lo hacen para marcar su territorio.

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?BUSCADOR

¿Necesitas ayuda para mantener sana a tu mascota?
