================================================================================
URL: https://www.msd-animal-health.es/2018/09/26/conferencia-protocolo-vacuna/
================================================================================

TITLE: Conferencia criterios para planes vacunales | MSD Animal Health España

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
septiembre 26, 2018Fernando Fariñas señala la necesidad de contar con planes vacunales, censos fiables, que administraciones públicas y veterinarios se impliquen de forma decidida en el control de la rabia y se pongan en marcha protocolos y planes vacunales de forma anual.España es un país que tiene la obligación de vacunar de rabia.La rabia es una enfermedad profesional.Zaragoza, 26 de septiembre de 2018.En el marco de las jornadas de la semana de lalucha contra la rabia, MSD Animal Health organizó ayer en Zaragoza una conferencia en la que de la mano del Dr. Fernando Fariñas se analizó la importancia de contar con los mismos criterios a la hora de establecer los planes vacunales. Desgranamos aquí algunas de las ideas principales que se trataron.España se encuentra en la “zona de paso” de las migraciones que se producen entre los países africanos y resto de Europa. Sin olvidar que en el Este de Europa hay presencia de rabia. Fernando nos recordó que gran parte de las mascotas que llegan a nuestro país para ser vendidas, vienen de aquellas zonas. Son “zonas calientes”.El virus de la rabia, en realidad pertenece a una familia de virus del género Lyssavirus y se incluyen 16 especies que a su vez se agrupan según compartan unas características u otras. No son iguales, pero se parecen. Cualquier de ellos puede producir la rabia. El virus que conocemos en Europa como “clásico” es el de los perros, gatos y hurones. Sin embargo, apuntó que en Etiopía existe una variante llamado Mokola que está matando perros y personas.  Pese a todo nos recordó que el virus es débil, y que una vez en el ambiente no dura por tener una “envuelta lipídica”. Desde el punto de vista ambiental es un virus que dura poco. El sol, el formol, el jabón que disuelve las membranas lipídicas es capaz de inactivarlo.El mecanismo de transmisión del virus es por inoculación directa por un mordisco, o un lamido, o arañazo, donde haya una solución de continuidad. Como la secreción salival es intermitente, la carga viral que exista en ese momento determinará la probabilidad de desarrollar la enfermedad. El periodo máximo observado desde la mordida hasta la aparición de los síntomas es de 5 días, pero la vigilancia se mantendrá durante al menos dos semanas.En la conferencia, Fariñas dio las claves para el envío eficiente de las muestras. El envío de la muestra de cerebro al centro de referencia ha de ser refrigerada siempre y cuando no hayan transcurrido más de 5 días. Si van a transcurrir más de 5 días, lo recomendable por el Instituto Carlos III es congelar la muestra y enviarla refrigerada.Los veterinarios deberían estar vacunados, por tratarse de una enfermedad profesional. El 100% de los humanos que se vacunan quedan protegidos. Por ello es fundamental tener planes vacunales a nivel global.Como dato importante destacó que cuando se vacuna a una población de perros, gatos y hurones, para tener controlada la infección y la diseminación del virus en el territorio, necesitamos una cobertura de al menos del 70 %, la llamada “Inmunidad de colectivo”. Ese es el porcentaje mínimo  de animales que ha de estar vacunado. En este último año, y a raíz del cambio de normativa, en  Aragón la tasa de vacunación ha caído hasta el 40 %.Concluyó con una idea fundamental, los “animales se han de vacunar bien”. Lo ideal sería saber “qué perro tengo”, conocer el estado real del animal y decidir el protocolo vacunal de forma individualizada. Esta decisión la debe  tomar el veterinario. Un animal inmunodeprimido no debería tener los mismos planes vacunales que un animal sano. Los fabricantes de las vacunas proporcionan datos sobre la duración máxima de la inmunidad de la vacuna, que se ha probado en perros en perfecto estado sanitario, y nos sirve de  guía, sin embargo cada individuo puede responder de forma variable y por lo tanto, según el Dr. Fariñas se recomienda un protocolo de vacunación  individualizado y de carácter anual.Acerca del Ilustre Colegio Oficial de Veterinarios de ZaragozaLa historia delIlustre Colegio Oficial de Veterinariosde la provincia de Zaragoza comienza en 1.738, según consta en el  Archivo Histórico Provincial de Zaragoza. En el año 1.748 se les concedió la norma del Colegio Oficial Veterinario de Zaragoza. En la actualidad, y según consta en sus estatutos desde el año 2.015, tiene como principales fines los siguientes: ordenar, dentro del ámbito de sus competencias, el ejercicio de la profesión veterinaria; velar porque la ética y dignidad profesional sea el principal objetivo de sus colegiado; representar los intereses generales de la profesión, especialmente en sus relaciones con la Administración; velar porque el ejercicio de la profesión sirva a los intereses de la sociedad; defender los intereses económicos y profesionales de sus colegiados; promover la formación continuada de sus colegiados y trabajar para que la labor de los veterinarios en todos los campos de la profesión sea conocida y valorada por la sociedad, que es a la que va dirigido el trabajo diario de los profesionales veterinariosAcerca de MSD Animal HealthDurante más de un siglo, MSD lleva siendo un líder mundial en el sector de la salud trabajando para contribuir al bienestar del mundo. MSD Animal Health, conocida como Merck Animal Health en Estados Unidos y Canadá, es la unidad de negocio de salud animal de MSD. A través de su compromiso con Science of Healthier Animals®(la ciencia de animales más sanos®), MSD Animal Health ofrece a veterinarios, granaderos, propietarios de mascotas y gobiernos uno de los porfolios más amplios de productos farmacológicos y biológicos veterinarios, soluciones y servicios de gestión sanitaria. MSD Animal Health se dedica a preservar y mejorar la salud, el bienestar y el rendimiento de los animales. La compañía invierte una gran cantidad de recursos en I+D y en una cadena moderna de suministro mundial. MSD Animal Health está presente en más de 50 países y sus productos están disponibles en aproximadamente 150 mercados. Para más información, visitewww.www.msd-animal-health.es.Contacto con los medios de comunicación:ICOVZ                                                                              MSD Animal HealthOscar Royo                                                                     Alberto Fernándezprensa@veterinarioszaragoza.orgAlberto.fparron@merck.comTel.: 657 433 796                                                       Tel.:913 210 372

Fernando Fariñas señala la necesidad de contar con planes vacunales, censos fiables, que administraciones públicas y veterinarios se impliquen de forma decidida en el control de la rabia y se pongan en marcha protocolos y planes vacunales de forma anual.España es un país que tiene la obligación de vacunar de rabia.La rabia es una enfermedad profesional.Zaragoza, 26 de septiembre de 2018.En el marco de las jornadas de la semana de lalucha contra la rabia, MSD Animal Health organizó ayer en Zaragoza una conferencia en la que de la mano del Dr. Fernando Fariñas se analizó la importancia de contar con los mismos criterios a la hora de establecer los planes vacunales. Desgranamos aquí algunas de las ideas principales que se trataron.España se encuentra en la “zona de paso” de las migraciones que se producen entre los países africanos y resto de Europa. Sin olvidar que en el Este de Europa hay presencia de rabia. Fernando nos recordó que gran parte de las mascotas que llegan a nuestro país para ser vendidas, vienen de aquellas zonas. Son “zonas calientes”.El virus de la rabia, en realidad pertenece a una familia de virus del género Lyssavirus y se incluyen 16 especies que a su vez se agrupan según compartan unas características u otras. No son iguales, pero se parecen. Cualquier de ellos puede producir la rabia. El virus que conocemos en Europa como “clásico” es el de los perros, gatos y hurones. Sin embargo, apuntó que en Etiopía existe una variante llamado Mokola que está matando perros y personas.  Pese a todo nos recordó que el virus es débil, y que una vez en el ambiente no dura por tener una “envuelta lipídica”. Desde el punto de vista ambiental es un virus que dura poco. El sol, el formol, el jabón que disuelve las membranas lipídicas es capaz de inactivarlo.El mecanismo de transmisión del virus es por inoculación directa por un mordisco, o un lamido, o arañazo, donde haya una solución de continuidad. Como la secreción salival es intermitente, la carga viral que exista en ese momento determinará la probabilidad de desarrollar la enfermedad. El periodo máximo observado desde la mordida hasta la aparición de los síntomas es de 5 días, pero la vigilancia se mantendrá durante al menos dos semanas.En la conferencia, Fariñas dio las claves para el envío eficiente de las muestras. El envío de la muestra de cerebro al centro de referencia ha de ser refrigerada siempre y cuando no hayan transcurrido más de 5 días. Si van a transcurrir más de 5 días, lo recomendable por el Instituto Carlos III es congelar la muestra y enviarla refrigerada.Los veterinarios deberían estar vacunados, por tratarse de una enfermedad profesional. El 100% de los humanos que se vacunan quedan protegidos. Por ello es fundamental tener planes vacunales a nivel global.Como dato importante destacó que cuando se vacuna a una población de perros, gatos y hurones, para tener controlada la infección y la diseminación del virus en el territorio, necesitamos una cobertura de al menos del 70 %, la llamada “Inmunidad de colectivo”. Ese es el porcentaje mínimo  de animales que ha de estar vacunado. En este último año, y a raíz del cambio de normativa, en  Aragón la tasa de vacunación ha caído hasta el 40 %.Concluyó con una idea fundamental, los “animales se han de vacunar bien”. Lo ideal sería saber “qué perro tengo”, conocer el estado real del animal y decidir el protocolo vacunal de forma individualizada. Esta decisión la debe  tomar el veterinario. Un animal inmunodeprimido no debería tener los mismos planes vacunales que un animal sano. Los fabricantes de las vacunas proporcionan datos sobre la duración máxima de la inmunidad de la vacuna, que se ha probado en perros en perfecto estado sanitario, y nos sirve de  guía, sin embargo cada individuo puede responder de forma variable y por lo tanto, según el Dr. Fariñas se recomienda un protocolo de vacunación  individualizado y de carácter anual.Acerca del Ilustre Colegio Oficial de Veterinarios de ZaragozaLa historia delIlustre Colegio Oficial de Veterinariosde la provincia de Zaragoza comienza en 1.738, según consta en el  Archivo Histórico Provincial de Zaragoza. En el año 1.748 se les concedió la norma del Colegio Oficial Veterinario de Zaragoza. En la actualidad, y según consta en sus estatutos desde el año 2.015, tiene como principales fines los siguientes: ordenar, dentro del ámbito de sus competencias, el ejercicio de la profesión veterinaria; velar porque la ética y dignidad profesional sea el principal objetivo de sus colegiado; representar los intereses generales de la profesión, especialmente en sus relaciones con la Administración; velar porque el ejercicio de la profesión sirva a los intereses de la sociedad; defender los intereses económicos y profesionales de sus colegiados; promover la formación continuada de sus colegiados y trabajar para que la labor de los veterinarios en todos los campos de la profesión sea conocida y valorada por la sociedad, que es a la que va dirigido el trabajo diario de los profesionales veterinariosAcerca de MSD Animal HealthDurante más de un siglo, MSD lleva siendo un líder mundial en el sector de la salud trabajando para contribuir al bienestar del mundo. MSD Animal Health, conocida como Merck Animal Health en Estados Unidos y Canadá, es la unidad de negocio de salud animal de MSD. A través de su compromiso con Science of Healthier Animals®(la ciencia de animales más sanos®), MSD Animal Health ofrece a veterinarios, granaderos, propietarios de mascotas y gobiernos uno de los porfolios más amplios de productos farmacológicos y biológicos veterinarios, soluciones y servicios de gestión sanitaria. MSD Animal Health se dedica a preservar y mejorar la salud, el bienestar y el rendimiento de los animales. La compañía invierte una gran cantidad de recursos en I+D y en una cadena moderna de suministro mundial. MSD Animal Health está presente en más de 50 países y sus productos están disponibles en aproximadamente 150 mercados. Para más información, visitewww.www.msd-animal-health.es.Contacto con los medios de comunicación:ICOVZ                                                                              MSD Animal HealthOscar Royo                                                                     Alberto Fernándezprensa@veterinarioszaragoza.orgAlberto.fparron@merck.comTel.: 657 433 796                                                       Tel.:913 210 372

Fernando Fariñas señala la necesidad de contar con planes vacunales, censos fiables, que administraciones públicas y veterinarios se impliquen de forma decidida en el control de la rabia y se pongan en marcha protocolos y planes vacunales de forma anual.

España es un país que tiene la obligación de vacunar de rabia.

La rabia es una enfermedad profesional.

Zaragoza, 26 de septiembre de 2018.

En el marco de las jornadas de la semana de lalucha contra la rabia, MSD Animal Health organizó ayer en Zaragoza una conferencia en la que de la mano del Dr. Fernando Fariñas se analizó la importancia de contar con los mismos criterios a la hora de establecer los planes vacunales. Desgranamos aquí algunas de las ideas principales que se trataron.

España se encuentra en la “zona de paso” de las migraciones que se producen entre los países africanos y resto de Europa. Sin olvidar que en el Este de Europa hay presencia de rabia. Fernando nos recordó que gran parte de las mascotas que llegan a nuestro país para ser vendidas, vienen de aquellas zonas. Son “zonas calientes”.

El virus de la rabia, en realidad pertenece a una familia de virus del género Lyssavirus y se incluyen 16 especies que a su vez se agrupan según compartan unas características u otras. No son iguales, pero se parecen. Cualquier de ellos puede producir la rabia. El virus que conocemos en Europa como “clásico” es el de los perros, gatos y hurones. Sin embargo, apuntó que en Etiopía existe una variante llamado Mokola que está matando perros y personas.  Pese a todo nos recordó que el virus es débil, y que una vez en el ambiente no dura por tener una “envuelta lipídica”. Desde el punto de vista ambiental es un virus que dura poco. El sol, el formol, el jabón que disuelve las membranas lipídicas es capaz de inactivarlo.

El mecanismo de transmisión del virus es por inoculación directa por un mordisco, o un lamido, o arañazo, donde haya una solución de continuidad. Como la secreción salival es intermitente, la carga viral que exista en ese momento determinará la probabilidad de desarrollar la enfermedad. El periodo máximo observado desde la mordida hasta la aparición de los síntomas es de 5 días, pero la vigilancia se mantendrá durante al menos dos semanas.

En la conferencia, Fariñas dio las claves para el envío eficiente de las muestras. El envío de la muestra de cerebro al centro de referencia ha de ser refrigerada siempre y cuando no hayan transcurrido más de 5 días. Si van a transcurrir más de 5 días, lo recomendable por el Instituto Carlos III es congelar la muestra y enviarla refrigerada.

Los veterinarios deberían estar vacunados, por tratarse de una enfermedad profesional. El 100% de los humanos que se vacunan quedan protegidos. Por ello es fundamental tener planes vacunales a nivel global.

Como dato importante destacó que cuando se vacuna a una población de perros, gatos y hurones, para tener controlada la infección y la diseminación del virus en el territorio, necesitamos una cobertura de al menos del 70 %, la llamada “Inmunidad de colectivo”. Ese es el porcentaje mínimo  de animales que ha de estar vacunado. En este último año, y a raíz del cambio de normativa, en  Aragón la tasa de vacunación ha caído hasta el 40 %.

Concluyó con una idea fundamental, los “animales se han de vacunar bien”. Lo ideal sería saber “qué perro tengo”, conocer el estado real del animal y decidir el protocolo vacunal de forma individualizada. Esta decisión la debe  tomar el veterinario. Un animal inmunodeprimido no debería tener los mismos planes vacunales que un animal sano. Los fabricantes de las vacunas proporcionan datos sobre la duración máxima de la inmunidad de la vacuna, que se ha probado en perros en perfecto estado sanitario, y nos sirve de  guía, sin embargo cada individuo puede responder de forma variable y por lo tanto, según el Dr. Fariñas se recomienda un protocolo de vacunación  individualizado y de carácter anual.

Acerca del Ilustre Colegio Oficial de Veterinarios de Zaragoza

La historia delIlustre Colegio Oficial de Veterinariosde la provincia de Zaragoza comienza en 1.738, según consta en el  Archivo Histórico Provincial de Zaragoza. En el año 1.748 se les concedió la norma del Colegio Oficial Veterinario de Zaragoza. En la actualidad, y según consta en sus estatutos desde el año 2.015, tiene como principales fines los siguientes: ordenar, dentro del ámbito de sus competencias, el ejercicio de la profesión veterinaria; velar porque la ética y dignidad profesional sea el principal objetivo de sus colegiado; representar los intereses generales de la profesión, especialmente en sus relaciones con la Administración; velar porque el ejercicio de la profesión sirva a los intereses de la sociedad; defender los intereses económicos y profesionales de sus colegiados; promover la formación continuada de sus colegiados y trabajar para que la labor de los veterinarios en todos los campos de la profesión sea conocida y valorada por la sociedad, que es a la que va dirigido el trabajo diario de los profesionales veterinarios

Acerca de MSD Animal Health

Durante más de un siglo, MSD lleva siendo un líder mundial en el sector de la salud trabajando para contribuir al bienestar del mundo. MSD Animal Health, conocida como Merck Animal Health en Estados Unidos y Canadá, es la unidad de negocio de salud animal de MSD. A través de su compromiso con Science of Healthier Animals®(la ciencia de animales más sanos®), MSD Animal Health ofrece a veterinarios, granaderos, propietarios de mascotas y gobiernos uno de los porfolios más amplios de productos farmacológicos y biológicos veterinarios, soluciones y servicios de gestión sanitaria. MSD Animal Health se dedica a preservar y mejorar la salud, el bienestar y el rendimiento de los animales. La compañía invierte una gran cantidad de recursos en I+D y en una cadena moderna de suministro mundial. MSD Animal Health está presente en más de 50 países y sus productos están disponibles en aproximadamente 150 mercados. Para más información, visitewww.www.msd-animal-health.es.

Contacto con los medios de comunicación:

ICOVZ                                                                              MSD Animal Health

Oscar Royo                                                                     Alberto Fernández

prensa@veterinarioszaragoza.orgAlberto.fparron@merck.com

Tel.: 657 433 796                                                       Tel.:913 210 372
