================================================================================
URL: https://www.msd-animal-health.es/2020/09/28/msd-animal-health-en-el-dia-de-la-lucha-frente-a-la-rabia-2020/
================================================================================

TITLE: Día de la Lucha frente a la Rabia 2020 | MSD Animal Health España

CONTENT:
--------------------------------------------------------------------------------
septiembre 28, 2020Madrid, 28 de septiembre de 2020. Coincidiendo con el Día de la Lucha frente a la Rabia, celebrado cada 28 de septiembre como iniciativa creada y coordinada por la GARC (Alianza Global para el Control de la Rabia) y avalada por la OMS (Organización Mundial de la Salud);MSD Animal Healthse suma un año más a la lucha frente a esta enfermedad con el objetivo de concienciar a la sociedad sobre la misma.La rabia es considerada comouna de las zoonosis más importantes en el mundo. Anualmente produce la muerte de aproximadamente55.000 personas en el planeta. Tiene como principales víctimas niños de los países en desarrollo, siendo África y Asia los continentes más afectados. La infección se transmite fundamentalmente por mordedura de perro. De hecho, el 95% de los casos de rabia humana ocurren por contacto con un perro infectado. El desarrollo de la infección es similar en todas las especies, incluido el hombre. Se caracteriza por un largo periodo de incubación de hasta 6 meses.España ha estado libre de rabia terrestre desde el año 1978 a excepción del caso importado de Marruecos declarado en junio de 2013 en Toledo y los recientes casos de 2019 en Ceuta y 2020 en Melilla. Según estudios recientes; la rabia está considerada como una enfermedad reemergente a nivel mundial debido al incremento de casos de rabia producido virus de la rabia clásica canina. Más otros producidos por Lyssavirus como El EBLV-1 (European Bat Lyssavirus 1) que pueden llegar a producir los llamados casos de rabia quiróptera. Fernando Fariñas, director del Instituto de Inmunología y Enfermedades Infecciosas, explica que ”en España, el EBLV-1, se encuentra circulando en murciélagos insectívoros.Estos virus rábicos transmitidos por murciélagos pueden transmitirse y producir cuadros de rabia tanto en animales de compañía como en humanos. Dando lugar a cuadros indistinguibles clínicamente del producido por el virus de la rabia canina. Si a esto se le suma la presencia de la rabia canina y felina endémica en países del entorno como Marruecos; o el transporte ilegal de animales desde países donde la enfermedad está presente; más las bajas coberturas vacunales existentes en nuestro país, no existe ninguna duda de que esto eleva de forma considerable el riesgo. Evidentemente, esto hace que los esfuerzos para erradicar o eliminar la infección en animales domésticos se hayan complicado de forma importante y la vacunación de las mascotas cobre más importancia aún si cabe”.Afortunadamente existe una vacuna que ayuda a prevenir esta enfermedad en nuestras mascotas: gatos, perros y hurones que son los más susceptibles. El Comité de Expertos de la OMS en rabia recomienda que se practiqueanualmente la inmunizaciónde todos los perros comprendidos entre tres meses y un año de vida.Con una revacunación anual ya que no se dispone generalmente de información exhaustiva sobre el estado de inmunización de cada individuo. Sin embargo,en España no existe un protocolo de vacunación uniforme en todo el país. No es obligatoria en algunas comunidades del territorio nacional, lo que obedece a criterios más políticos que sanitarios. En Galicia, por ejemplo, en 2019solo se vacunaron al 9,37%1de los perros identificados con microchipque viven en esta comunidad autónoma. Un porcentaje muy inferior al considerado el necesario para garantizar la inmunización de colectivo tal como instan las autoridades sanitarias con competencias en salud pública (OMS) y sanidad animal (OIE).Llegar a un porcentaje de inmunización de colectivo menor del 70%no solo es un riesgo para la comunidad autónoma que decide no vacunar; sino que esto influye de forma igualmente notable en la inmunidad de población del resto del España. Asumiendo de forma innecesaria un incremento del riesgo que ataña a la salud pública. Además, no hay que olvidar que la cercanía geográfica de nuestro país con el norte de Marruecos; país con rabia endémica, hace posible la importación de animales infectados (perros, gatos fundamentalmente) que podría poner en riesgo la población tanto animal como humana.Ante esta situación, la confederación empresarial de veterinarios de Galicia (CEVE Galicia) refuerza que, «La defensa de la reimplantación de la vacunación antirrábica obligatoria en Galicia es uno de los objetivos prioritarios de CEVE Galicia. En el contexto de promover el desarrollo de la Salud Pública bajo los principios One Health; y muy en especial porque la patronal gallega siente un compromiso ineludible con la protección de la salud de sus pacientes, de sus propietarios y de los profesionales de los centros sanitarios veterinarios. Sin duda uno de los grupos de la población con mayor potencial de exposición a este riesgo mortal que es la rabia.»La rabia se debe trabajar desde un concepto One HealthEs importante recordar que nuestra salud y la de nuestras mascotas está estrechamente relacionada. Si ellos estás sanos, nosotros también lo estaremos, es lo que se conoce como “One Health”.Santiago Vegaafirma, “Es claro que, como en el SARS-CoV-2, la rabia tiene en el murciélago uno de sus vectores, pero es claro también que es la actividad humana la que lo deja suelto.Hoy tenemos claro que hay una relación estrecha entre el comercio internacional y las enfermedades emergentes y tenemos que defender la consolidación de la idea de una sola salud global «One World, One Health» que proteja a la vez ecosistemas, fauna y humanos. El desarrollo económico de muchos países está haciendo que las personas invadan la vida silvestre. Si no son estas zoonosis, aparecerán otras; fruto de que cuando abrimos brechas en la naturaleza de forma desbordada e incontrolada, se rompe el efecto protector de la biodiversidad y favorece el trasvase de patógenos.La alianza de lucha contra esta enfermedad, «Unidos contra la Rabia», firmado en mayo de 2018 entre la OMS, la FAO y la OIE; nos brinda una plataforma para movilizar recursos y aprovechar de forma coordinada los instrumentos y los conocimientos de que ya disponemos, y refuerza la idea «One World, One Health»”.Rabia en personasEl riesgo de padecer la enfermedad está asociado íntimamente a factores como la cantidad de virus presente en la saliva del animal rabioso, la localización de la mordedura, y la gravedad de la exposición. Una vez manifestada la enfermedad, la tasa de mortalidad es de un 100% a pesar de todas las medidas de tratamiento. “El virus de la rabia es el más letal de todos los seres vivos y lo tenemos en España. Por suerte tenemos las medidas adecuadas para nuestra protección.En aquellas CC. AA y Ciudades Autónomas que no vacunan de forma obligatoria frente a la rabia es necesario que comprendan la necesidad. Por ejemplo. en los calendarios infantiles autonómicos se vacuna frente a Polio y Difteria que, por suerte, no hay en España para evitar tener algún caso secundario a partir del importado y asegurar una inmunidad de grupo. Lo mismo debería ocurrir con la vacunación de rabia para proteger la salud pública de posibles casos”, confirma elDr.Francisco Javier Carrillo de Albornoz, Especialista en Vacunas por la Universidad Complutense de MadridSemana de la lucha frente a la RabiaEn la Semana de la Lucha frente a la Rabia, MSD Animal Health busca concienciar a la población a través de distintas acciones sobre la importancia de mantener la alerta sanitaria con adecuados programas de control mediante la vacunación obligatoria periódica de las mascotas. Las acciones que MSD Animal Health ha puesto en marcha estos días incluyen:Desayuno virtual con prensapara resaltar el compromiso con la prevención y la comunicación responsable en materia de rabia, así como en la concienciación sobre los beneficios de una correcta inmunización.Sesión científica online a nivel nacional, “La rabia ayer, hoy y siempre”, dirigida a veterinarios, estudiantes de veterinaria y médicos; que será impartida por el Dr. Fernando Fariñas, médico y veterinario de gran prestigio especializado en inmunología y virología.Mesa redonda en streaming, «Galicia frente a la rabia: ¿Por qué debemos promover la vacunación de las mascotas?”Programa Animal Hub Channel en directo: “¿Por qué tenemos que vacunar frente a la rabia?”, dirigido al gran público y mas especialmente a las familias con mascotasEs muy importante que, si una familia sospecha que su mascota ha podido ser mordida por un animal del cual desconoce si ha estado vacunado o no; acuda lo antes posible a su veterinario de confianza para valorar el estado del animal.Conoce más sobre esta campaña

Madrid, 28 de septiembre de 2020. Coincidiendo con el Día de la Lucha frente a la Rabia, celebrado cada 28 de septiembre como iniciativa creada y coordinada por la GARC (Alianza Global para el Control de la Rabia) y avalada por la OMS (Organización Mundial de la Salud);MSD Animal Healthse suma un año más a la lucha frente a esta enfermedad con el objetivo de concienciar a la sociedad sobre la misma.La rabia es considerada comouna de las zoonosis más importantes en el mundo. Anualmente produce la muerte de aproximadamente55.000 personas en el planeta. Tiene como principales víctimas niños de los países en desarrollo, siendo África y Asia los continentes más afectados. La infección se transmite fundamentalmente por mordedura de perro. De hecho, el 95% de los casos de rabia humana ocurren por contacto con un perro infectado. El desarrollo de la infección es similar en todas las especies, incluido el hombre. Se caracteriza por un largo periodo de incubación de hasta 6 meses.España ha estado libre de rabia terrestre desde el año 1978 a excepción del caso importado de Marruecos declarado en junio de 2013 en Toledo y los recientes casos de 2019 en Ceuta y 2020 en Melilla. Según estudios recientes; la rabia está considerada como una enfermedad reemergente a nivel mundial debido al incremento de casos de rabia producido virus de la rabia clásica canina. Más otros producidos por Lyssavirus como El EBLV-1 (European Bat Lyssavirus 1) que pueden llegar a producir los llamados casos de rabia quiróptera. Fernando Fariñas, director del Instituto de Inmunología y Enfermedades Infecciosas, explica que ”en España, el EBLV-1, se encuentra circulando en murciélagos insectívoros.Estos virus rábicos transmitidos por murciélagos pueden transmitirse y producir cuadros de rabia tanto en animales de compañía como en humanos. Dando lugar a cuadros indistinguibles clínicamente del producido por el virus de la rabia canina. Si a esto se le suma la presencia de la rabia canina y felina endémica en países del entorno como Marruecos; o el transporte ilegal de animales desde países donde la enfermedad está presente; más las bajas coberturas vacunales existentes en nuestro país, no existe ninguna duda de que esto eleva de forma considerable el riesgo. Evidentemente, esto hace que los esfuerzos para erradicar o eliminar la infección en animales domésticos se hayan complicado de forma importante y la vacunación de las mascotas cobre más importancia aún si cabe”.Afortunadamente existe una vacuna que ayuda a prevenir esta enfermedad en nuestras mascotas: gatos, perros y hurones que son los más susceptibles. El Comité de Expertos de la OMS en rabia recomienda que se practiqueanualmente la inmunizaciónde todos los perros comprendidos entre tres meses y un año de vida.Con una revacunación anual ya que no se dispone generalmente de información exhaustiva sobre el estado de inmunización de cada individuo. Sin embargo,en España no existe un protocolo de vacunación uniforme en todo el país. No es obligatoria en algunas comunidades del territorio nacional, lo que obedece a criterios más políticos que sanitarios. En Galicia, por ejemplo, en 2019solo se vacunaron al 9,37%1de los perros identificados con microchipque viven en esta comunidad autónoma. Un porcentaje muy inferior al considerado el necesario para garantizar la inmunización de colectivo tal como instan las autoridades sanitarias con competencias en salud pública (OMS) y sanidad animal (OIE).Llegar a un porcentaje de inmunización de colectivo menor del 70%no solo es un riesgo para la comunidad autónoma que decide no vacunar; sino que esto influye de forma igualmente notable en la inmunidad de población del resto del España. Asumiendo de forma innecesaria un incremento del riesgo que ataña a la salud pública. Además, no hay que olvidar que la cercanía geográfica de nuestro país con el norte de Marruecos; país con rabia endémica, hace posible la importación de animales infectados (perros, gatos fundamentalmente) que podría poner en riesgo la población tanto animal como humana.Ante esta situación, la confederación empresarial de veterinarios de Galicia (CEVE Galicia) refuerza que, «La defensa de la reimplantación de la vacunación antirrábica obligatoria en Galicia es uno de los objetivos prioritarios de CEVE Galicia. En el contexto de promover el desarrollo de la Salud Pública bajo los principios One Health; y muy en especial porque la patronal gallega siente un compromiso ineludible con la protección de la salud de sus pacientes, de sus propietarios y de los profesionales de los centros sanitarios veterinarios. Sin duda uno de los grupos de la población con mayor potencial de exposición a este riesgo mortal que es la rabia.»La rabia se debe trabajar desde un concepto One HealthEs importante recordar que nuestra salud y la de nuestras mascotas está estrechamente relacionada. Si ellos estás sanos, nosotros también lo estaremos, es lo que se conoce como “One Health”.Santiago Vegaafirma, “Es claro que, como en el SARS-CoV-2, la rabia tiene en el murciélago uno de sus vectores, pero es claro también que es la actividad humana la que lo deja suelto.Hoy tenemos claro que hay una relación estrecha entre el comercio internacional y las enfermedades emergentes y tenemos que defender la consolidación de la idea de una sola salud global «One World, One Health» que proteja a la vez ecosistemas, fauna y humanos. El desarrollo económico de muchos países está haciendo que las personas invadan la vida silvestre. Si no son estas zoonosis, aparecerán otras; fruto de que cuando abrimos brechas en la naturaleza de forma desbordada e incontrolada, se rompe el efecto protector de la biodiversidad y favorece el trasvase de patógenos.La alianza de lucha contra esta enfermedad, «Unidos contra la Rabia», firmado en mayo de 2018 entre la OMS, la FAO y la OIE; nos brinda una plataforma para movilizar recursos y aprovechar de forma coordinada los instrumentos y los conocimientos de que ya disponemos, y refuerza la idea «One World, One Health»”.Rabia en personasEl riesgo de padecer la enfermedad está asociado íntimamente a factores como la cantidad de virus presente en la saliva del animal rabioso, la localización de la mordedura, y la gravedad de la exposición. Una vez manifestada la enfermedad, la tasa de mortalidad es de un 100% a pesar de todas las medidas de tratamiento. “El virus de la rabia es el más letal de todos los seres vivos y lo tenemos en España. Por suerte tenemos las medidas adecuadas para nuestra protección.En aquellas CC. AA y Ciudades Autónomas que no vacunan de forma obligatoria frente a la rabia es necesario que comprendan la necesidad. Por ejemplo. en los calendarios infantiles autonómicos se vacuna frente a Polio y Difteria que, por suerte, no hay en España para evitar tener algún caso secundario a partir del importado y asegurar una inmunidad de grupo. Lo mismo debería ocurrir con la vacunación de rabia para proteger la salud pública de posibles casos”, confirma elDr.Francisco Javier Carrillo de Albornoz, Especialista en Vacunas por la Universidad Complutense de MadridSemana de la lucha frente a la RabiaEn la Semana de la Lucha frente a la Rabia, MSD Animal Health busca concienciar a la población a través de distintas acciones sobre la importancia de mantener la alerta sanitaria con adecuados programas de control mediante la vacunación obligatoria periódica de las mascotas. Las acciones que MSD Animal Health ha puesto en marcha estos días incluyen:Desayuno virtual con prensapara resaltar el compromiso con la prevención y la comunicación responsable en materia de rabia, así como en la concienciación sobre los beneficios de una correcta inmunización.Sesión científica online a nivel nacional, “La rabia ayer, hoy y siempre”, dirigida a veterinarios, estudiantes de veterinaria y médicos; que será impartida por el Dr. Fernando Fariñas, médico y veterinario de gran prestigio especializado en inmunología y virología.Mesa redonda en streaming, «Galicia frente a la rabia: ¿Por qué debemos promover la vacunación de las mascotas?”Programa Animal Hub Channel en directo: “¿Por qué tenemos que vacunar frente a la rabia?”, dirigido al gran público y mas especialmente a las familias con mascotasEs muy importante que, si una familia sospecha que su mascota ha podido ser mordida por un animal del cual desconoce si ha estado vacunado o no; acuda lo antes posible a su veterinario de confianza para valorar el estado del animal.Conoce más sobre esta campaña

Madrid, 28 de septiembre de 2020. Coincidiendo con el Día de la Lucha frente a la Rabia, celebrado cada 28 de septiembre como iniciativa creada y coordinada por la GARC (Alianza Global para el Control de la Rabia) y avalada por la OMS (Organización Mundial de la Salud);MSD Animal Healthse suma un año más a la lucha frente a esta enfermedad con el objetivo de concienciar a la sociedad sobre la misma.

La rabia es considerada comouna de las zoonosis más importantes en el mundo. Anualmente produce la muerte de aproximadamente55.000 personas en el planeta. Tiene como principales víctimas niños de los países en desarrollo, siendo África y Asia los continentes más afectados. La infección se transmite fundamentalmente por mordedura de perro. De hecho, el 95% de los casos de rabia humana ocurren por contacto con un perro infectado. El desarrollo de la infección es similar en todas las especies, incluido el hombre. Se caracteriza por un largo periodo de incubación de hasta 6 meses.

España ha estado libre de rabia terrestre desde el año 1978 a excepción del caso importado de Marruecos declarado en junio de 2013 en Toledo y los recientes casos de 2019 en Ceuta y 2020 en Melilla. Según estudios recientes; la rabia está considerada como una enfermedad reemergente a nivel mundial debido al incremento de casos de rabia producido virus de la rabia clásica canina. Más otros producidos por Lyssavirus como El EBLV-1 (European Bat Lyssavirus 1) que pueden llegar a producir los llamados casos de rabia quiróptera. Fernando Fariñas, director del Instituto de Inmunología y Enfermedades Infecciosas, explica que ”en España, el EBLV-1, se encuentra circulando en murciélagos insectívoros.

Estos virus rábicos transmitidos por murciélagos pueden transmitirse y producir cuadros de rabia tanto en animales de compañía como en humanos. Dando lugar a cuadros indistinguibles clínicamente del producido por el virus de la rabia canina. Si a esto se le suma la presencia de la rabia canina y felina endémica en países del entorno como Marruecos; o el transporte ilegal de animales desde países donde la enfermedad está presente; más las bajas coberturas vacunales existentes en nuestro país, no existe ninguna duda de que esto eleva de forma considerable el riesgo. Evidentemente, esto hace que los esfuerzos para erradicar o eliminar la infección en animales domésticos se hayan complicado de forma importante y la vacunación de las mascotas cobre más importancia aún si cabe”.

Afortunadamente existe una vacuna que ayuda a prevenir esta enfermedad en nuestras mascotas: gatos, perros y hurones que son los más susceptibles. El Comité de Expertos de la OMS en rabia recomienda que se practiqueanualmente la inmunizaciónde todos los perros comprendidos entre tres meses y un año de vida.

Con una revacunación anual ya que no se dispone generalmente de información exhaustiva sobre el estado de inmunización de cada individuo. Sin embargo,en España no existe un protocolo de vacunación uniforme en todo el país. No es obligatoria en algunas comunidades del territorio nacional, lo que obedece a criterios más políticos que sanitarios. En Galicia, por ejemplo, en 2019solo se vacunaron al 9,37%1de los perros identificados con microchipque viven en esta comunidad autónoma. Un porcentaje muy inferior al considerado el necesario para garantizar la inmunización de colectivo tal como instan las autoridades sanitarias con competencias en salud pública (OMS) y sanidad animal (OIE).

Llegar a un porcentaje de inmunización de colectivo menor del 70%no solo es un riesgo para la comunidad autónoma que decide no vacunar; sino que esto influye de forma igualmente notable en la inmunidad de población del resto del España. Asumiendo de forma innecesaria un incremento del riesgo que ataña a la salud pública. Además, no hay que olvidar que la cercanía geográfica de nuestro país con el norte de Marruecos; país con rabia endémica, hace posible la importación de animales infectados (perros, gatos fundamentalmente) que podría poner en riesgo la población tanto animal como humana.

Ante esta situación, la confederación empresarial de veterinarios de Galicia (CEVE Galicia) refuerza que, «La defensa de la reimplantación de la vacunación antirrábica obligatoria en Galicia es uno de los objetivos prioritarios de CEVE Galicia. En el contexto de promover el desarrollo de la Salud Pública bajo los principios One Health; y muy en especial porque la patronal gallega siente un compromiso ineludible con la protección de la salud de sus pacientes, de sus propietarios y de los profesionales de los centros sanitarios veterinarios. Sin duda uno de los grupos de la población con mayor potencial de exposición a este riesgo mortal que es la rabia.»

La rabia se debe trabajar desde un concepto One Health

Es importante recordar que nuestra salud y la de nuestras mascotas está estrechamente relacionada. Si ellos estás sanos, nosotros también lo estaremos, es lo que se conoce como “One Health”.Santiago Vegaafirma, “Es claro que, como en el SARS-CoV-2, la rabia tiene en el murciélago uno de sus vectores, pero es claro también que es la actividad humana la que lo deja suelto.

Hoy tenemos claro que hay una relación estrecha entre el comercio internacional y las enfermedades emergentes y tenemos que defender la consolidación de la idea de una sola salud global «One World, One Health» que proteja a la vez ecosistemas, fauna y humanos. El desarrollo económico de muchos países está haciendo que las personas invadan la vida silvestre. Si no son estas zoonosis, aparecerán otras; fruto de que cuando abrimos brechas en la naturaleza de forma desbordada e incontrolada, se rompe el efecto protector de la biodiversidad y favorece el trasvase de patógenos.

La alianza de lucha contra esta enfermedad, «Unidos contra la Rabia», firmado en mayo de 2018 entre la OMS, la FAO y la OIE; nos brinda una plataforma para movilizar recursos y aprovechar de forma coordinada los instrumentos y los conocimientos de que ya disponemos, y refuerza la idea «One World, One Health»”.

El riesgo de padecer la enfermedad está asociado íntimamente a factores como la cantidad de virus presente en la saliva del animal rabioso, la localización de la mordedura, y la gravedad de la exposición. Una vez manifestada la enfermedad, la tasa de mortalidad es de un 100% a pesar de todas las medidas de tratamiento. “El virus de la rabia es el más letal de todos los seres vivos y lo tenemos en España. Por suerte tenemos las medidas adecuadas para nuestra protección.

En aquellas CC. AA y Ciudades Autónomas que no vacunan de forma obligatoria frente a la rabia es necesario que comprendan la necesidad. Por ejemplo. en los calendarios infantiles autonómicos se vacuna frente a Polio y Difteria que, por suerte, no hay en España para evitar tener algún caso secundario a partir del importado y asegurar una inmunidad de grupo. Lo mismo debería ocurrir con la vacunación de rabia para proteger la salud pública de posibles casos”, confirma elDr.Francisco Javier Carrillo de Albornoz, Especialista en Vacunas por la Universidad Complutense de Madrid

Semana de la lucha frente a la Rabia

En la Semana de la Lucha frente a la Rabia, MSD Animal Health busca concienciar a la población a través de distintas acciones sobre la importancia de mantener la alerta sanitaria con adecuados programas de control mediante la vacunación obligatoria periódica de las mascotas. Las acciones que MSD Animal Health ha puesto en marcha estos días incluyen:

Desayuno virtual con prensapara resaltar el compromiso con la prevención y la comunicación responsable en materia de rabia, así como en la concienciación sobre los beneficios de una correcta inmunización.

Sesión científica online a nivel nacional, “La rabia ayer, hoy y siempre”, dirigida a veterinarios, estudiantes de veterinaria y médicos; que será impartida por el Dr. Fernando Fariñas, médico y veterinario de gran prestigio especializado en inmunología y virología.

Mesa redonda en streaming, «Galicia frente a la rabia: ¿Por qué debemos promover la vacunación de las mascotas?”

Programa Animal Hub Channel en directo: “¿Por qué tenemos que vacunar frente a la rabia?”, dirigido al gran público y mas especialmente a las familias con mascotas

Es muy importante que, si una familia sospecha que su mascota ha podido ser mordida por un animal del cual desconoce si ha estado vacunado o no; acuda lo antes posible a su veterinario de confianza para valorar el estado del animal.

Conoce más sobre esta campaña
